# B1 Hueber Modelltest 7 (PDF pages 91-104)


=== PDF page 91 ===
Münkllicne Prüfung Teik2

Kandidat B: Blatt 2

Einkaufen

In einer Zeitschrift haben Sie eine Umfrage zum Thema „Einkaufen“ gelesen.

Ich fahre einmal in der Woche in
einen Großmarkt einkaufen. Dann packe ich

immer den ganzen Kofferraum voll mit den Sachen für
die ganze Woche. Im Großmarkt sind die Preise besser.
Was ich nicht vergessen darf, ist die Einkaufsliste von
meiner Frau. Sonst gebe ich zu viel Geld aus, kaufe
lauter unnötige Sachen und vergesse das
Wichtigste.

Paul Krügel, 27 Jahre

Aufgabe:

Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

90

=== PDF page 92 ===
Zertifikat Deutsch

Leseverstehen und

Sprachbausteine

90 Minuten

Im Prüfungsteil „Leseverstehen
und Sprachbausteine“ sollen Sie
mehrere Texte lesen und die
Aufgaben lösen.

Sie haben für den Prüfungsteil
„Leseverstehen und Sprach-
bausteine“ 90 Minuten Zeit.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Hörverstehen

etwa 30 Minuten

Im Prüfungsteil „Hörverstehen“
hören Sie mehrere Texte vom
Tonband. Lösen Sie dazu die
Aufgaben.

Fragen Sie sich bei jeder
Aufgabe: Habe ich das im Text
gehört? Wenn ja, markieren Sie
R (= richtig), wenn nein, markie-
ren Sie F (= falsch).

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Mündliche Prüfung

Zertifikat Deutsch

Schriftlicher Ausdruck

30 Minuten

Im Prüfungsteil „Schriftlicher
Ausdruck“ sollen Sie einen Brief
schreiben.

Sie haben dazu 30 Minuten Zeit.

Bitte schreiben Sie deutlich und
verwenden Sie keinen Bleistift.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

15 Minuten

Die mündliche Prüfung besteht
aus drei Teilen.

In Teil 1 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner kurz
über sich selbst, z.B. über Ihre
Ausbildung, Ihre Familie usw.
Sie versuchen auch, die
Partnerin / den Partner
kennenzulernen.

In Teil 2 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner über ein
Thema; sagen Sie auch Ihre
Meinung dazu.

In Teil 3 haben Sie die Aufgabe,
zusammen mit der Partnerin /
dem Partner etwas zu planen.

Die mündliche Prüfung dauert
etwa 15 Minuten.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.


=== PDF page 93 ===
0 ı
Leseayersjenen

(Arbeitszeit: etwa 20 Minuter)

Ordnen Sie den Texten 1 -5 die passende Überschrift A-J zu. Pro Text passt nur eine Überschrift. Ei

BEISPIEL: (0) Neue Ergebnisse britischer Schlafforscher
LÖSUNG: Die Überschrift passt zu Text 5.

Schlaf ist wichtig für die geistige und körperliche Erholung.
Doch viele Menschen leiden unter Schlafstörungen. Die "5
Einhaltung einiger Regeln kann helfen. Man sollte nur zu
Bett gehen, wenn man wirklich müde ist. Ein warmes Bad,
ein Glas warme Milch oder eine Einschlaflektüre sind ein
guter Start in die Nacht. Regelmäßiges körperliches Training
ist auch gut für den Schlaf. Ab sechs Stunden vor dem
Zubettgehen keinen Kaffee mehr trinken. Etwas Alkohol
kann zwar das Einschlafen erleichtern, doch eine größere
Menge verursacht Schlafstörungen.

Mitternacht am gesündesten. Ist Ihr Körper
jedoch an einen späteren Schlafzyklus
gewöhnt, so liegt auch die wichtige Phase des
„goldenen Schlafes“ später. Unsere innere
Uhr kümmert sich nämlich nicht um die
tatsächliche Uhrzeit.

Die Schlafforscher konnten zwar bisher nicht
erklären, wieso der Mensch schläft, aber sie
wissen schon einiges darüber, wie er schläft.
So ist der Schlaf in den ersten beiden

Stunden am tiefsten und bringt am meisten
Erholung. Wenn Sie also normalerweise um
zehn ins Bett gehen, dann ist der Schlaf vor

EI

Auf ungewöhnliche Weise versucht ei
Grundschule,

1 ; ne Hamburger
sich gegen Gewalt in der Schule zu schützen:

Alle Erstklässler mussten am ersten Schultag Schulverträge £
mit 20 Regeln unterschreiben. Es geht darin um das
Verhalten im Unterricht, das Verhalten gegenüber x
Mitschülern und Erwachsenen, Schulei

fi entum und 5
meine Schulbestimmungen. . u

92

=== PDF page 94 ===
zonmoou>

y} Häufiges Musizieren und Singen in der Grundschule hilft sehr
, gegen Gewalt in der Schule. Die Kinder bauen Aggressionen
5, ab und werden ruhiger. Aber das ist nicht alles. Wer in
> diesem Alter Noten lernt und in kleinen Orchestern spielt,
versteht seine Mitschüler besser und steigert oft Leistungen

in anderen Fächern. Das bele

Langzeitstudie des Paderborner Musil
Hans Günther Bastian.

'gt eine bislang einmalige
kpädagogen Professor

(5 7
Britische Forscher warnen VOT Schlaf-
mangel, denn einer neuen Untersuchung
zufolge riskiert seinen Verstand, wer zu
wenig schläft. Die ideale Schlafdauer
beträgt 8 Stunden. Jede Stunde, die fehlt,
kostet einen Punkt des Intelligenz-
quotienten. Wer nur sechs Stunden
schläft, verliert gleich drei Punkte auf der
IQ-Skala. Doch gibt es einen Trost: Wer
Schlaf nachholt, der hilft auch seiner
Intelligenz wieder auf die Sprünge.

L

Schule will Schüler mit Vertrag zu gutem Verhalten zwingen
Deutsche Grundschulen wollen wieder mehr Musik unterrichten
Wer vor Mitternacht ins Bett geht, schläft am besten

Zu wenig Schlaf macht dumm

Intelligente Leute brauchen weniger Schlaf

Schlaf: Ratschläge für eine gute Nacht

Die ersten zwei Stunden Schlaf sind am wichtigsten

In Hamburger Grundschulen gibt es viel Gewalt

Musik beruhigt Kinder

Alkohol schadet dem Schlaf

Text 1 2 3 4

Überschrift

93

=== PDF page 95 ===
 .\ın® ” Ku A .
lesayersjenen re

(Arbeitszeit: etwa 35 Minuten

, Lesen Sie die folgenden zwei Zeitungsartikel und lösen Sie die Aufgaben dazu, indem Sie die richtige
Antwort (A, B oder C) ankreuzen.
Achtung: Die Reihenfolge der einzelnen Aufgaben folgt nicht immer der Reihenfolge des Textes.

Bildung
Abschreiben vom Internet

as gibt es Schöneres für den Schüler als Hausaufgaben abzuschreiben?

Das Internet macht es möglich: In wenigen Sekunden ist ein Referat über|
Goethes Faust, Teil 1, vortragsfähig ausgedruckt; zum Ärger der Lehrer. Die
Adresse, die Schülern stundenlanges Erarbeiten von Deutschhausaufgaben'
erspart, heißt: www.referat.de. Hier bieten zwei Frankfurter Schüler momen-|
tan 530 Dichterbiografien und Deutschreferate kostenlos zum Downloaden
an. Dass aus der Sammlung fleißig geraubt wird, zeigt die Besucherzahl.
Seit 25. Jänner haben mehr als 30000 Neugierige die Internetseite ange-|
wählt. Wiederholt haben auch schon Lehrer darüber geklagt, dass ihre‘
Schüler alle mit demselben Referat im Unterricht erschienen. |
Der Wiener Lehrer und Herausgeber der Zeitschrift „Tell&Call” Klaus Peters,
kritisiert die Qualität der Referate: „Tatsächlich ist ein Großteil des Angebots
einfach Mist; das werden Schüler und Lehrer bald merken.” Seinen Kollegen |
empfiehlt er, sich die Seiten im Internet anzusehen. „Wer Schülerbetrug auf-
decken will, muss über das aktuelle Angebot Bescheid wissen.”

BEISPIEL:
(0) Im Internet können Schüler

A] fertige Hausaufgaben für den Deutschunterricht finden.

Deutsch lernen.

Dichterbiografien und Deutschreferate anbieten.

6. Lehrer haben schon
mehr als 30 000-mal die Internetseite angewählt.
festgestellt, dass alle Schüler dasselbe zu den Aufgaben schreiben.
die Texte im Internet gesammelt.

7. Der Lehrer Klaus Peters
rät anderen Lehrern, sich über die Angebote im Internet zu informieren.
hält die Qualität der Texte im Internet für gut.
weiß über das aktuelle Angebot im Internet Bescheid.

94

=== PDF page 96 ===
8.

9.

1

l

(vd
[3
(vw
<
(v

Technik

Jedem Topf sein Deckel: Computer hilft beim Flirten

Eine Schweizer Flirt-Box soll in Nachtlokalen schüchternen Singles die Partnersuche erleichtern.

Singles, die nicht den Mut haben, mögliche Flirtpartner
anzusprechen, erhalten vielleicht schon bald Unter-
stützung durch einen Computer: Die sogenannte Flirt-
Box soll in Diskos und Nachtlokalen als elektronisches
Partner-Institut fungieren.

Und so funktioniert der Weg zum möglichen Glück:
Zuerst kauft man eine Flirt-Karte, die zum zeitlich
begrenzten Benutzen der Flirt-Box berechtigt. Über
Touchscreen gibt man dann wichtige Angaben zur
eigenen Person, wie Name, Alter, Augenfarbe und
Interessen, ein. Anschließend wird man fotografiert.
Damit ist man in der Flirt-Box gespeichert und für die
restlichen Interessenten jederzeit abrufbar. Gefällt man

kann man mit ihm sprechen.
kann man ihn live erleben.
kann man ihm ein E-Mail schicken.

In Deutschland

kann man die Flirt-Box per Telefon bestellen.

hat die Flirt-Box sehr großen Erfolg.

nun, so kann dieser per E-Mail mit dem virtuellen
Gesprächspartner in Kontakt treten. Die Nachrichten
sind vorgefertigt. Grußbotschaften wie „Ich bin sprach-
los“ oder „Ich würde dich gerne live erleben“ oder
„Lass uns doch die Nacht zum Tag machen“ können
übermittelt werden.

In Deutschland hat die Flirt-Box einen Bombenerfolg.
Mehr als 3000 Leute haben sich bei einem Test in einer
Dortmunder Disko innerhalb von drei Wochen regis-
trieren lassen. Interessierte Lokalbesitzer aus europä-
ischen Staaten können sich im Internet und telefonisch
über die neue Flirt-Box informieren oder sie auch
bestellen. Die Lieferzeit beträgt sechs Wochen.

Wenn man über Computer einen Partner findet, der einem gefällt,

haben schon 3000 Leute eine Flirt-Box gekauft.

0. Mithilfe der Flirt-Box

findet man schnell Adressen von Diskos und Nachtlokalen.
bekommt man Adressen von Partner-Instituten.

können Singles mit einem Partner flirten.

95


=== PDF page 97 ===
(v

e

a. ı
TEN IA —_
SSSYEITSIENEN Arbeitszeit: etwa 15 Minute]

\ Lesen Sie zuerst die 10 Situationen (Nr. 11-20) und dann die 12 Anzeigen (A-L). Welche Anzeige
passt zu welcher Situation? Sie können jede Anzeige nur einmal verwenden. (Die Anzeige aus dem

, Beispiel können Sie noch einmal verwenden.) Es ist auch möglich, dass es keine passende Anzeige
gibt. In diesem Fall schreiben Sie 0.

Beispiele: 01 Die Klasse Ihrer Tochter will in einigen Monaten eine Klassenreise machen und sucht
nach einer Unterkunft.
Anzeige: I
02 Ihre Freundin möchte eine Berufsausbildung als Krankenschwester machen.
Anzeige: O

Situationen:

11. Ihre Nachbarn haben eine sehr große Wohnung. Da ihre Kinder schon ausgezogen sind, möchten sie
gern ein oder zwei Zimmer vermieten.

12. Ihr Großvater ist sehr krank, möchte aber nicht ins Krankenhaus. Da Sie ihn nicht pflegen können,
suchen Sie Krankenpfleger, die sich Tag und Nacht um ihn kümmern können.

13. Sie ziehen nach Düsseldorf um und möchten dort ein Einfamilienhaus mieten.

14. Ihre Großmutter kann nicht mehr selbst für sich sorgen, aber sie möchte auch mit niemandem
zusammen wohnen. Sie sucht nach einem schönen Altenheim.

15. Ihr Cousin hat gerade seine Ausbildung als Physiotherapeut beendet. Nun sucht er eine passende
Arbeitsstelle.

16. Sie möchten im Sommer Urlaub in Thüringen machen und wollen sich vorher über die
Sehenswürdigkeiten informieren.

17. Ihr Bruder hatte sich sein Bein beim Fußballspielen verletzt und braucht jetzt Massagen.

18. Ihre Schwester heiratet bald und sucht eine 3-Zimmer-Wohnung.

19. Ihre Firma will an einem Wochenende Seminare für die Angestellten organisieren. Sie suchen dafür
geeignete Räume.

20. Sie möchten zu Weihnachten einen Kurzurlaub machen und Ski laufen. Dafür suchen Sie ein
geeignetes Hotel.

[Situation 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
(Anzeige
(A) Zella-Mehlis Zur Vervollständigung unserer Pflegeteams
Staatlich anerkannter Erholungsort suchen wir

Thüringer Urlaubsparadies zu jeder Jahreszeit AltenpflegerInnen und

« idyllische Landschaft

« Erfurt, Eisenach und Weimar - Kulturhauptstadt PflegehelferInnen.

Europas 1999 - in unmittelbarer Nähe Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung.
e Thüringer Weihnachtsmarkt das ganze Jahr Altenheim Neandertal
« zahlreiche Ausflugsmöglichkeiten Talstr. 189, 40822 Mettmann, @ (02104)5738

Informationen und Zimmervermittlung

kremdenverkehmamt Zeilö:Mehlis (©) Köln Welden, attraktive 2-Zimmer-Whg., 3. Stock

Louis-Anschütz-Str. 28
98544 Zella-Mehlis
Tel. (03682) 482840, Fax 487143

96

mit Aufzug, EBK, Bad, großer heller Flur, Wohn-
und Esszimmer durchgehend mit gr. Südbalkon,
Keller und TG-Stellplatz, Kaltmiete EUR 505,- + NK
EUR 145,-. Tel. 5739386

=== PDF page 98 ===
(

-

De
>,

Jurastudentin su. wg. Praktikum vom
29.06.-02.08. Zi. in Zentrumsnähe in
München, mögl. bis 300,- EUR

Tel. 472949

Junge Lehrerin sucht
3-Zimmer, KDB

in Benrath, Hilden od. Umgebung, in der

Nähe von U- od. S-Bahn, gerne mit Balkon,
bis 500,- EUR warm.

Tel. (04 56)3 120938

vo

rSt

ap

(v

N

©

Doppelzimmer, gemeinsame Freizeitgestaltung,

5; Sonnenhaus X
Unser modernes und ruhiges Seniorenheim
für Ihren Lebensabend bietet Einzel- und

ärztliche Betreuung
Leitung: Dr. Martin Lukas
Tel. 39583 93
Margarethenstr. 7 - Berlin-Lichtenberg

Y

Private Alten- und Krankenpflege

Roland Kleist
exam. Krankenpfleger und Desinfektor
Wir helfen, pflegen und machen mobil.

24-Stunden-Dienst - auch stundenweise
entral-Rufnummer: (02163) 6868

Ein Tastendruck zur Lebensrettung!
Roland Kleist - Amerner Straße 2, Brüggen

Hillentrup

Konferenz- und Freizeitenhaus mit Seminarräumen
und 10000 m’ Freifläche
Tagessätze incl. Vollpension
Schüler ab 16,- EUR, Erwachsene ab 19,- EUR

Alte Schule
Rawaule 5
32694

Dörentrup-

Tel. (052 65)265
Fax 266

Frau Aulike
(Hausleiterin)

Matz
Immobilien
F Bleistr. 41,

40317 Düsseldorf, Tel.

(0211)894 32-0

Kleines Einfamilienhaus in guter Lage
Düsseldorf - Süd

Renovierungsbedürftiges Haus mit 95 m?
Wohnfläche und Garage. 338 m? Grundst.
Kaufpreis EUR 100 000,-.

Dipl. Physiotherapeut
übernimmt Behandlungen
jeder Art.

Auch Hausbesuche
möglich. Ü Ä
= 9878231 UI?

ALPENHOF

...*

Familiäres neu erbautes Urlaubshotel mit allem
Komfort und vielen attraktiven
Freizeiteinrichtungen

(Schwimmbag, Teich etc.)

Skipisten ganz in der Nähe.

Hotel Alpenhof ****

Fam. Walchhofer - A-5532 Filzmoos
Tel. (064 53)8 7000

J

Sommer in Thüringen

.. für Kurzentschlossene

Genießen Sie die individuelle Atmosphäre
unseres traditionellen Hauses. Wir haben für
Sie ein Angebot der besonderen Art, und wenn
Sie 7 Tage bleiben, zahlen Sie nur 6.
Preis pro Pers. im Doppelzimmer
Preis pro Pers. im Einzelzimmer
inklusive folgender Leistungen:
Übernachtung im komfortablen Zimmer,
Frühstücksbuffet, Sauna, Touristenticket für

die Thüringer Waldbahn.

Rufen Sie an! Reservierungen und attraktive
Angebote unter: WW. / )/ )
Bahnhofstraße 16

99867 Gotha HOTEL

Tel. (036 21)2340 Gotha

32,50 EUR
45,- EUR

97

=== PDF page 99 ===
Arbeitszeit: etwa 10 Minuten)

| Lesen Sie den folgenden Text und kreuzen Sie für jede Lücke die richtige Lösung (A, B oder co) ar

Liebe Sibylle,

(0) habe ich nicht mehr so viel Zeit 21
früher, um dir zu schreiben. Aber heute schaffe ich
22 endlich, dir einen kurzen Brief zu schicken.

Ich habe dir doch erzählt, dass wir im April eine
Klassenfahrt machen! 23 _ Altgriechisch-
Leistungskurs will natürlich nach Griechenland
fahren. Nach 24 Suchen haben wir uns
entschlossen, 25 Süden Griechenlands zu
fahren. Die Klassenfahrt dauert nämlich nur 8 Tage
und das genügt gerade für den Peloponnes.
Außerdem gibt es dort auch de 26 Sehens-
würdigkeiten. Die Organisation ist von einem
großen Reisebüro übernommen 27 .Wir
fliegen bis 28 Athen, und von da aus werden
wir mit einem Reisebus fahren. Das wird sicherlich
interessant. Unser Altgriechischlehrer kommt
übrigens auch mit.

In zwei Wochen ist es so weit. Wir freuen uns alle
riesig 29 . Hoffentlich ist das Wetter gut, denn
dann können wir vielleicht sogar im Meer
schwimmen. Das 30 super!

Ich schicke dir eine Karte von unterwegs.

Mach’s gut

deine
Julia

98

BEISPIEL:
(0) schade

unglücklich
[S] leider

21. [Alwenn

als
wie

22, es
ihn
sie

23. [A] Unseren
Unserer
Unser

24. |[Allanges
langem
lange

25. [Alin den

auf die
nach der

26. [A] mehrere
meisten
vielen

27. |A|worden

werden
wurde

28. zu
nach
über

29. [A] darüber
darauf
daran

30. [A] würde
sei
wäre

4


=== PDF page 100 ===
Din  Sprachbausteine

| Lesen Sie den folgenden Text und schreiben Sie den richtigen Buchstaben (A-P) in die Tabelle unten.
‚Sie können jedes Wort nur einmal verwenden. Nicht alle Wörter passen in den Text.

Sehr geehrte Damen und Herren,

wir sind die Klasse 7c der Realschule Bad Godesberg und haben (0) Kurzem im Unterricht über
den Umweltschutz gesprochen. Dazu hat uns unser Lehrer ein Foto von Greenpeace mitgebracht, auf
dem ein toter Vogelzu 31 ist. Erhatunsauch 32 ‚was Greenpeace ist und wie viel diese
Organisation schon für den Umweltschutz getan hat. Das finden wir ganz toll. 33 _ konnte uns unser
Lehrer nicht alle Fragen beantworten.

Wir 34 _ möchten unbedingt wissen, was Sie genau machen und was Sie schon erreicht haben. Gibt
es eventuell eine Broschüre, in 35 das alles steht? Uns wurde auch gesagt, dass man Mitglied bei
Greenpeace 36 kann. Wir fragen uns deshalb, ob 37  - ganz unabhängig vom Alter — Mitglied
werden kann.

Wenn es Poster von Greenpeace gibt, 38 wir gern einige für unser Klassenzimmer. Könnten Sie uns

39 schicken? Auch an anderem Material wie z.B. Videokassetten 40 _ wir interessiert. Am besten
kommen Sie einmal zu uns in die Schule, um uns alles zu zeigen und uns über Greenpeace zu
informieren.

Wir danken Ihnen im Voraus und laden Sie ganz herzlich ein.

Klasse 7c der Realschule Bad Godesberg

A) erinnert E) leider ) welche M) aber

B) dieser A-vor J) besitzen N) werden

C) dem G) jeder K) sehen O) hätten

D) wären H) der L) erklärt P) seit
(0) 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40
F

99

=== PDF page 101 ===
Y rlörversienen

, Sie hören fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte nur einmal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen. | |
, Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
' Sie beim Hören [Rl = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Teil 1

Lesen Sie jetzt zuerst die Aufgaben Nr. 41-45. Sie haben dazu 30 Sekunden Zeit.

CD 2/27

41. Der Sprecher meint, dass Kinder das Leben reicher machen.
42. Die Sprecherin findet den Beruf wichtiger als Kinder.

43. Der Sprecher findet das Leben mit Kindern schön.

44. Die Sprecherin möchte jetzt noch kein Kind haben.

ESJESTESTEIJEN
Ooaam

45. Die Sprecherin glaubt, dass nur die Kinder für eine Frau wichtig sind.

Sie hören nun ein Gespräch. Dazu sollen Sie zehn Aufgaben lösen. Sie hören diesen Text zweimal.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
, Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie | F| = falsch.

Lesen Sie jetzt die Aufgaben Nr. 46-55. Sie haben dazu eine Minute Zeit.

46. Reisen mit dem Flugzeug sind für viele Familien zu teuer.

cp 2/28-29 @- W)

47. Im Zug sitzen die Kinder an großen Tischen und hören Musik.

48. Die Kinder können im Zug auch ins Kino gehen.

49. Im Zug gibt es auch Kindergärtnerinnen, die auf die Kleinen aufpassen.

50. Im Juli fährt der Zug zweimal pro Woche.

51. Der Zug hält in mehreren deutschen Städten.

52. Eltern mit Kindern bis 17 Jahre zahlen 198 Euro für den Urlaub an der Ostsee.
53. Im Zug kann man im Restaurant oder an seinem Platz essen.

54. Fahrkarten gibt es in jedem Reisebüro.

[EJJESTESJETTEJEZJESTESTETEN
Welle

55. Telefonisch bekommt man Tag und Nacht Auskunft über den Urlaubs-Express.

Sie hören jetzt fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte zweimal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen. |
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

56. In Berlin ist das Wetter gut.

57. Man kann bei Firma Bauer nur zwei Minuten auf den telefonischen Anrufbeantworter
sprechen.

58. Ein Kilo Kartoffeln kostet 2,15 Euro.
59. Die Deutschen verbrauchen zu viel Waschmittel.

Ol

cD 2/30-39 @- )

EIESJEJBEEITEN
la)

60. Morgen wird es in Oberösterreich wärmer.

100

=== PDF page 102 ===
»

|hre Familie möchte in den Ferien nach Österreich fahren. Letztes Jahr hat ein Freund dort in einer
‚schönen Ferienwohnung gewohnt. Er gibt Ihnen diesen Prospekt:

Auf der Alm
Schöne, ruhige Ein- und
Zweizimmerwohnungen

mitten in den Bergen,
unberührte Natur

Informationen bei:
Familie Meinert

Schreiben Sie an Familie Meinert.

Schreiben Sie in Ihrem Brief etwas zu allen vier Punkten unten. Bevor Sie den Brief schreiben,
überlegen Sie sich die passende Reihenfolge der Punkte, eine passende Einleitung und einen
passenden Schluss. Vergessen Sie auch nicht Datum und Anrede.

Wann und wie lange Sie die Ferienwohnung brauchen.

Warum Sie schreiben und woher Sie die Adresse haben.

Was Sie sonst noch wissen wollen.

Welche Freizeitangebote für Sie wichtig sind.

101

=== PDF page 103 ===
U NN \ündliche Prüfung)

Blatt 1

Teil 1: Kontaktaufnahme (Zeit: ca. 3 Minute]

Sie möchten Ihre Partnerin / Ihren Partner näher kennenlernen und stellen ihr/ihm einige Fragen.
Sie sollen versuchen, so viele Informationen wie möglich zu bekommen. Die folgenden Punkte
können Ihnen dabei helfen.

Name

Wo und wie sie/er wohnt (Wohnung, Haus, Garten ...)

Wo sie/er herkommt

Geschwister/Familie

Wo sie/er Deutsch gelernt hat

Ob sie/er schon in anderen Ländern war

Was sie/er im Moment macht (Schule, Studium, Beruf, Hobbys, ...)

onpoonponn

Die Prüferin / Der Prüfer kann noch weitere Fragen stellen.

Teil 2: Gespräch über ein Thema Fernsehen (Zeit: ca. 6 Minuten)

Bitte sehen Sie sich die Informationen auf Blatt 2 genau an und berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem
Partner kurz darüber.

Ihre Partnerin / Ihr Partner hat eine andere Information zum selben Thema und berichtet auch darüber.
Danach sollen Sie von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner Fragen
stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

Teil 3: Lösen einer Aufgabe (Zeit: ca. 6 Minuten)

Sie wollen mit Ihrer Familie Campingurlaub machen. Sie haben die Aufgabe, zusammen mit Ihrer
Gesprächspartnerin / Ihrem Gesprächspartner zu überlegen, welche Vorbereitungen dafür nötig sind.
Sie haben sich schon einen Zettel mit Notizen gemacht.

Campingurlaub
° Wohin?
° Wann?

° Campingplatz aussuchen und rechtzeitig
reservieren

e Zelt / Wohnwagen?
e Was muss mitgenommen werden?
® Auto in der Werkstatt kontrollieren lassen

e Was kann man dort abends unternehmen?
. ...

>

102

=== PDF page 104 ===
Kandidat A: Blatt 2

Fernsehen

Wie alt sind Fernsehzuschauer?

Fernsehen ist eine beliebte Freizeitbeschäftigung. Vor allem Männer und Frauen über 45 Jahre
verbringen viel Zeit vor dem Fernsehgerät. Zusammen machen sie 47%, also fast die Hälfte aller
Zuschauer, aus.

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

103
