# B1 Hueber Modelltest 15 (PDF pages 203-216)


=== PDF page 203 ===
fung Teib2

Kandidat B: Blatt 2

Computer

Fast alle Jugendlichen in Deutschland benutzen entweder zu Hause oder in der Schule einen PC. Am
meisten interessieren sie sich für Spiele. Der Computer wird aber auch gern genutzt, um Musik herunter-
zuladen, um zu chatten und DVDs anzusehen.

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

=== PDF page 204 ===
Zertifikat Deutsch

Leseverstehen und

Sprachbausteine

90 Minuten

Im Prüfungsteil „Leseverstehen
und Sprachbausteine“ sollen Sie
mehrere Texte lesen und die
Aufgaben lösen.

Sie haben für den Prüfungsteil
„Leseverstehen und Sprach-
bausteine“ 90 Minuten Zeit.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Hörverstehen

etwa 30 Minuten

Im Prüfungsteil „Hörverstehen“
hören Sie mehrere Texte vom
Tonband. Lösen Sie dazu die
Aufgaben.

Fragen Sie sich bei jeder
Aufgabe: Habe ich das im Text
gehört? Wenn ja, markieren Sie
R (= richtig), wenn nein, markie-
ren Sie F (= falsch).

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Schriftlicher Ausdruck

30 Minuten

Im Prüfungsteil „Schriftlicher
Ausdruck“ sollen Sie einen
Brief / eine E-Mail schreiben.

Sie haben dazu 30 Minuten Zeit.

Bitte schreiben Sie deutlich und
verwenden Sie keinen Bleistift.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Mündliche Prüfung

15 Minuten

Die mündliche Prüfung besteht
aus drei Teilen.

In Teil 1 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner kurz
über sich selbst, z.B. über Ihre
Ausbildung, Ihre Familie usw.
Sie versuchen auch, die
Partnerin / den Partner
kennenzulernen.

In Teil 2 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner über ein
Thema; sagen Sie auch Ihre
Meinung dazu.

In Teil 3 haben Sie die Aufgabe,
zusammen mit der Partnerin /
dem Partner etwas zu planen.

Die mündliche Prüfung dauert
etwa 15 Minuten.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.


=== PDF page 205 ===
(v
@
B
<
(vd
x
Ü
ai
(vd
S-
(L
=

(—

(Arbeitszeit: etwa 20 Minuten)

Ordn i i Ü
en Sie den Texten 1-5 die passende Überschrift A-J zu. Pro Text passt nur eine Überschrift

BEISPIEL:

(0) Studie zum Thema Umweltschutz

LÖSUNG: Die Überschrift passt zu Text 5.

Ei

Seit zehn Jahren besteht das
t für 7 Euro einen Reise-Gesundheitsbrief bekommen, der speziell für ihre geplante

dor!

Auslandsreise erstellt wird und ausführliche T
erfährt man zum Beispiel, ob besondere
sorgt Wasser aus der Wasserleitung tri

CRM hat auch einen telefonischen Notruf eingerichtet,

Centrum für Reisemedizin (CRM) in Düsseldorf. Reisende können

ipps zur Gesundheitsvorsorge enthält. Darin
Impfungen notwendig sind, ob man im Reiseland unbe-
nken darf oder worauf man beim Essen achten muss.
über den Reisende im Ausland Rat und

Hilfe bekommen können, wenn es Gesundheitsprobleme gibt.

204

2

Handybenutzer fahren doppelt so
sicher wie der Durchschnitt der
Autofahrer. Dieses überraschende
Ergebnis brachte eine Studie der
Bundesanstalt für Straßenwesen in der
BRD. Besitzer von Mobiltelefonen
legen pro Jahr fast doppelt so viele
Kilometer zurück wie andere Fahrer,
sind aber trotzdem in weniger Unfälle
verwickelt. Es handelt sich dabei zum
Teil um Fahrer, die durch ihren Beruf gezwungen sind, lange Strecken im Wagen zurück-

zulegen, wie Lkw- und Taxifahrer, Pendl i
a lanas and , Pendler oder Leute, die aus geschäftlichen Gründen

= Urlaub ohne Auto und trotzdem mobil. Die
FerienTickets der Deutschen Bahn AG
@ machen Lust auf Autoverzicht. Sie kosten
& nur 20 Euro und bieten viel: In 53 Regionen
Deutschlands können Urlauber damit eine
Woche lang kreuz und quer mit fast allen
: E Zügen der DB die Umgebung ihres Ferien-
ortes kennenlernen. Noch günstiger ist das
FerienTicket für Gruppen und Familien. Von
der zweiten bis zur fünften Person zahlen
Mitfahrer die Hälfte, Kinder ein Viertel.


=== PDF page 206 ===
Für junge Leute im Alter von 12 bis 26 Jahren haben die europäischen Jugendminiser die
fi ;o bietet in Deutschland und in 27 europalschen L«
EURO<26-Karte geschaffen. Sie bietet in a nn
i ispi i Flü Sprachreisen, in Hotels, Diskotheken,
vorteile zum Beispiel bei Flügen, Spr TORE FURO<26 Kart 1

ulturellen Veranstaltun
1326.26 bestellt werden. Direkt kaufen kann man sie

an allen Fahrkartenausgaben der

Preis
Centern, Kinos, Museen und bei k

unter der Telefonnummer (0 1805)
in allen Geschäftsstellen der Dresdner Bank und

Deutschen Bahn AC.

5

TENDENZ POSITIV, ABER ...

immer noch nicht optimal. Was Bürger bereits tun

In den 70er Jahren galten die
ersten Umweltschützer noch
als komische Idealisten. Doch
inzwischen hat sich „grünes

trennen den Müll

Denken“ durchgesetzt. In einer
aktuellen Studie des Umwelt-
bundesamtes geben rund 75
Prozent der Befragten an, dass
sie versuchen, sich möglichst
„umweltfreundlich“ zu verhal-
ten. Zwei Drittel befürchten
eine globale Katastrophe,
wenn wir so weitermachen wie
bisher.

kaufen ihre Getränke möglichst
in Pfandflaschen

benutzen Energiesparlampen

verzichten, so weit es geht,
aufs Auto

sind bereit, für umweltschonende
Produkte höhere Preise zu zahlen

Familien reisen billiger

ee m zonrmoıoun >

Handybenutzer haben seltener Autounfälle

Immer mehr Familien fahren mit dem Auto in Urlaub
Die Mehrheit der Deutschen macht beim Umweltschutz mit

Gesundheitstipps für den Urlaub im Ausland

Studie: Die meisten Autofahrer benutzen Handys
Reisen und Unterhaltung nun günstiger für junge Leute
Centrum für Reisemedizin hilft Touristen in Deutschland
Kulturprogramm der Europäischen Union für die Jugend
Die Deutschen tun nicht genug für die Umwelt

Text

Überschrift

205

=== PDF page 207 ===
(Arbeitszeit: etwa 35 Minuten)

Lesen Sie den folgenden Zeitungsartikel und lösen Sie die Aufgaben dazu, indem Sie die richtige

Antwort (A, B oder C) ankreuzen.

Achtung: Die Reihenfolge der einzelnen Aufgaben folgt nicht immer der Reihenfolge des Textes.

Junge Leute

Ein ganz normaler Bub

Craig Kielburger, 15: Das Kind, das gegen Kinderarbeit kämpft

MARTINA PREWEIN

raig Kielburger ist fünfzehn. Seit drei
Core kämpft der Bub gegen die

Kinderarbeit. Er reist in Dritte-Welt-
Länder, spricht mit Politikern und organisiert
medienwirksame Aktionen. Jetzt hat er ein
Buch über seine Mission geschrieben.
Craig Kielburger kennt viele Politiker. In
seiner Heimat Kanada ist er Berater des
Außenministeriums, und außerdem hält er
ständig Vorträge rund um den Globus: vor der
UNO, der UNESCO, vor dem Weltrat der
Kirchen usw. Und so hat vor drei Jahren alles
angefangen: „Damals“, sagt Craig, „habe ich
einen Bericht über einen pakistanischen
Buben gelesen, der aus einer Teppichfabrik
geflüchtet war, sich fortan gegen Kinderarbeit
eingesetzt hatte und deswegen ermordet wor-
den ist.“ Kinderarbeit: ein Thema, das bei ihm
daheim, in dem kleinen Vorort von Toronto
bis dahin unbekannt gewesen war.
Craig begann, mit seinen Mitschülern
Informationsmaterial zu sammeln, und trat
mit _ Menschenrechtsorganisationen in
Kontakt. Doch niemand wusste wirklich
Bescheid. Also gab es für ihn nur einen Weg:
Er musste selbst nach Informationen suchen.
So beschloss er nach Asien zu fliegen. Seine

206

Eltern sagen: „Wir sind natürlich dagegen
gewesen. Unser Bub war ja erst zwölf. Aber
irgendwie hat er es schließlich geschafft, uns
davon zu überzeugen, wie wichtig das ist.‘
Auch seine Lehrer konnte er leicht dazu über-
reden, ihm freizugeben und die Prüfungen
nachholen zu lassen. Zusammen mit einem
Studenten reiste Craig in verschiedene asiati-
sche Städte. Dort hat er mit einigen Kindern
gesprochen, die für eine Mahlzeit am Tag von
7 Uhr früh bis spätnachts in Fabriken arbei-
ten. Weltweit, schätzt er, sind es 250 Millionen
Kinder, die so leben.

Ihr Leid muss gezeigt werden. Nur dann kann
sich etwas ändern. Deswegen hat der Bub
schon viele Aktionen gestartet: In Brasilien
etwa brachte er ein Kamerateam des größten
Fernsehsenders zu Zuckerrohrfeldern, wo
Sechsjährige schuften, in Indien brachte er die
Presse in Fabriken, wo Kinder arbeiten.
„Niemals werde ich aufhören, für die ausge-
beuteten Kinder zu kämpfen, weil es doch
unnormal wäre, als Kind zu akzeptieren, dass
Kinder leiden müssen“, sagt Craig, der in
einem Haus mit Swimmingpool aufgewachsen
ist und in seiner Freizeit am liebsten Gameboy
spielt.

=== PDF page 208 ===
BEISPIEL:
(0) Craig Kielburger

ist der jüngste Politiker Kanadas.
[3] tut viel gegen Kinderarbeit.
will ein Buch über seine Heimat Kanada schreiben.

6. In vielen asiatischen Städten
bekommen Kinder nur eine Mahlzeit am Tag.
arbeiten Kinder.
leben 250 Millionen Kinder.

7.  Craigs Aktionen sollen
die Situation der Kinder ändern.
in Brasilien den größten Fernsehsender unterstützen.
helfen, Arbeitsstellen für Kinder in Fabriken zu finden.

8. Vor drei Jahren
ist ein pakistanischer Bub aus einer Teppichfabrik geflüchtet.
hielt Craig Vorträge vor der UNO, der UNESCO und dem Weltrat der Kirchen.
erfuhr Craig zum ersten Mal etwas über das Thema Kinderarbeit.

9. Informationen über das Thema Kinderarbeit
bekam Craig von Menschenrechtsorganisationen.
wollte Craig selbst in Asien sammeln.
erhielt Craig von seinen Mitschülern.

10. Die Eltern von Craig
waren zuerst gegen seine Reise nach Asien.
haben ihn überzeugt, dass die Reise nach Asien wichtig ist.
wollten, dass ein Student mit Craig fährt.

207

=== PDF page 209 ===
en _&B

ı
leseyersien

Lesen Sie zuerst die 10 Situationen (Nr. 11-20) und dann die 12 Anzeigen (A-L). Welche Anzeige

, passt zu welcher Situation? Sie können jede Anzeige nur einmal verwenden. (Die Anzeige aus dem
Beispiel können Sie noch einmal verwenden.) Es ist auch möglich, dass es keine passende Anzeige
gibt. In diesem Fall schreiben Sie 0.

Beispiele: 01 Ihr Vater möchte sich ein neues Auto kaufen.
Anzeige: C
02 Ihre Schwester ist in eine andere Stadt umgezogen und sucht eine neue Stelle als
Sportlehrerin.
Anzeige: O

Situationen:

11. Sie haben selbst kein Auto, möchten aber abends mit einem Auto vom Theater abgeholt werden.

12. Ihre Großeltern wollen ihre goldene Hochzeit feiern und suchen einen Raum, in dem 70 Gäste Platz
haben.

13. Sie sind heute Abend mit Freunden in der Disko gewesen. Nun haben Sie Hunger bekommen und
möchten noch etwas essen, obwohl es schon ziemlich spät ist.

14. Ein Freund von Ihnen sucht Arbeit. Er hat einen Führerschein und hätte gern eine feste Stelle als
Fahrer.

15. Sie wollen mit Freunden fröhlich Karneval feiern.

16. Ihr Bruder hat eine Ausbildung als Automechaniker gemacht und sucht eine passende Arbeitsstelle.

17. Ihr Wagen hat eine Panne. Sie suchen nun eine Werkstatt.

18. Sie haben heute keine Zeit zum Kochen und möchten lieber ein warmes Essen kaufen und mit nach
Hause nehmen.

19. Ein Freund von Ihnen braucht unbedingt ein Auto, hat aber nicht genug Geld für einen neuen Wagen.

20. Ihre alte Oma, die ohne Hilfe nicht mehr gehen kann, müsste dringend ihre Haare schneiden lassen.

(Situation 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 |
| Anzeige )

(A) Studenten für lukrative Fahrerjobs gesucht.
Stundenweise und als Urlaubsvertretung.

FS Kl. III, 15,- EUR/Std. = (089) 4567 23 (oO! Neuwagenimporte

| fast alle Modelle
auch Wunschbestellungen
Sonntags Besichtigung 10-17 Uhr

AUTOHAUS 5 |
MUNCHS.

Königsallee 45 |
Köln |
Tel. 756429

Gebrauchtwagen
Ständig ca. 130 Gebrauchtfahrzeuge
(Pkw und Lkw) vorrätig.

Jetzt bei uns testen!

Sonntags von 11-14 Uhr geöffnet!
Nur Besichtigung, kein Verkauf

208

=== PDF page 210 ===
=2)=2]

u‘

(v

gi
<i
(b
S-
(L
oJ

Beginnen Sie das neue Jahr einmal anders
und besuchen Sie unseren Tanztee am
3.1. von 15.00 bis 18.00 Uhr.

Lernen Sie bei einem Stück selbst gemachten
Kuchen neue Menschen kennen.

Dorfschänke Mausbach
Inh. Familie Luis
41379 Brüggen-Boorholz 21
Telefon 90 80 87

©

Vis a Vis
Bistro & Cafe & Kneipe
Marion Krienen
Hühnermarkt 13 —
41751 Viersen-Dülken

Tel. (021 62)41728
Wir wünschen unseren Gästen

viel Spaß in der lustigsten Zeit des Jahres!
Faschings-Party ab 20 Uhr

Wir freuen uns auf Ihren Besuch.

Funk-Mietwagen - E. Eickelberg
Wir fahren Sie sicher, gut und preiswert

CITY-CAR, H. Eickelberg
Gerberstraße 132, 41718 Viersen
Krankenfahrten (zugelassen für alle Kassen)
Kurierfahrten mit Pkw und Kombi
Taxidienst

(#) AUTO DIENST

Auto- =

Technik ;‘
%

Cloeters X. 7
Gladbacher Str. SAYS eu

41748 Viersen er

Frisör kommt ins Haus zu normalen Preisen!
+ Termin zum Schneiden, aber wohin mit den Kindern?
e Bei Krankheit, z.B. Beinbruch, wie komme ich

zum Frisör?

e Jetzt kommt Ihr Frisör bis 20 Uhr ins Haus!

(Ü

Damen- und Herrensalon

ojffeur
asaretto
Großbaumstr. 5

41747 Viersen
= 932722

Reparaturen aller
Kraftfahrzeuge
Unfallschadenbeseitigung

. Tel. (02162)35 3414

Fahrgasse 3

60311 Frankfurt / Main

Telefon 2956 34

Alle Speisen auch zum Mitnehmen!

Öffnungszeiten: Mo.-Fr. 11.30-14.30 Uhr
17.30-23.00 Uhr

Sa. u. So. 11.30-23.00 Uhr

JUNGE
HAARMODEN

\ sucht für sein Team qualifizierte, einsatzbereite

P P .
Friseure / Friseurinnen
mit überdurchschnittlichen Fachkenntnissen.
Leistungsgerechte Bezahlung und fachliche Fortbildung
| sind bei uns selbstverständlich.

_Möritzstraße 26-28 « Tel. 893555

Leistungsbereite

Taxifahrer

für Tag und Nacht auf fabrikneuem Mercedes
mit vielen Extras gesucht.
Tel. 922 1356, 17-19 Uhr

Personal-Parkplätze

HIGHLANDER

FINEST WHISKY MALT BEER
Ristorante - Pension
Italienische Spezialitäten & Pizza

Tel. (069)52 1358

Fax (069)52 6815
Landheimer Straße 197
60387 Frankfurt

Geöffnet:
täglich bis 4.00 Uhr
Küche bis 3.30 Uhr

209


=== PDF page 211 ===
) Sprach

Teil-1

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten)

[ Lesen Sie den folgenden Text und kreuzen Sie für jede Lücke die richtige Lösung (A, B oder ©) an. |

Lieber Oliver,

seit (0) Monat wohne ich 21 in Hamburg.
Es ist gar nicht einfach, sich an so eine große Stadt
zu gewöhnen. Unter so vielen Menschen fühle ich
mich richtig verloren. Aber das wird hoffentlich
bald 22
In der Schule habe ich schon Kontakt zu 23
Schülern aus meiner Klasse. Außerdem bin ich in
der Handball-AG, um Leute kennenzulernen.
Ansonsten ist es fast so wie früher: 24 „als
ob die Lehrer überall gleich blöd wären!! Die
Mathelehrerin zeigt mir 25 jeder Gelegenheit,
dass sie etwas gegen mich hat. Wenn ich nur

26 ‚warum! Ich war ja noch nie besonders
gut in Mathe, und das wird sich an dieser Schule
bestimmt nicht 27

28 Eltern geht es gut. Mein Vater hat endlich
seine Traumstelle bekommen, schließlich sind wir
ja deswegen hierher gezogen. Auch meine Mutter
ist zufrieden, denn sie hat schon ein paar Bekannte,

29 in der Nachbarschaft wohnen.

Du wolltest mich doch bald besuchen, oder klappt
30 erst Weihnachten?

Lass von dir hören

dein
Boris

210

BEISPIEL:

(0) ein
einer
[£] einem

21. [Almehr

schon
noch

22. |Alanders
anderes
andere

23. |Aleinzigen

eigenen
einigen

24. Sie scheinen

Man scheint
Es scheint

25, vor
in
bei

26. [A| weiß

wüsste
wisse

27. |A ändert
geändert
ändern

28. Meiner
Meinen
Meine

29. [A] die
der
denen

30. es
dir
—

=== PDF page 212 ===
Arbeitszeit: etwa 10 Minuten) spra nd e usfein =

Lesen Sie den folgenden Text und schreiben Sie den richtigen Buchstaben (A-P) in die Tabelle unten.
Sie können jedes Wort nur einmal verwenden. Nicht alle Wörter passen in den Text.

" x
Tiergarten Y
Sie fahren in Urlaub -
wir kümmern uns um Ihr Haustier
und bieten Ihrem Liebling genau das,
was er von Ihnen gewohnt ist.

Harkortstr. 9, 48163 Münster, Tel. (0251)719922, Fax (0251) 712287

Sehr geehrte Damen und Herren vom Tiergarten,

mit großer Begeisterung — und Erleichterung — haben wir Ihre Anzeige in der Zeitung gelesen. Wir
haben (0) einen Schäferhund und 31 , welche Probleme es dadurch bei der Urlaubsplanung
gibt. 32 jeder Reise immer die gleiche Frage: 33 kommt der Hund?

In den letzten Jahren haben wir unseren Hund jedes Mal mitgenommen. Es war nicht einfach, sich mit
unseren zwei kleinen Kindern und dem Hund zu 34

Wir hoffen, dass der nächste Urlaub durch Sie gerettet 35 . Natürlich möchten wir einige
Einzelheiten wissen, 36 wir unseren Rex zu Ihnen bringen. 37 der Hund zum Beispiel bei
Ihnen genügend Platz zum Laufen? Bei uns zu Hause, 38 wir einen sehr großen Garten haben, ist
er es nämlich so gewohnt. Was passiert, wenn die Tiere sich bei Ihnen nicht 39 , weil sie etwa Ihre
Mitarbeiter nicht 40 ?

Natürlich beschäftigt uns auch die Kostenfrage. Wie teuer ist es, wenn Sie den Hund für drei Wochen
aufnehmen würden?

Bitte informieren Sie uns möglichst bald, denn wir wollen in den nächsten Wochen unseren Urlaub
buchen.

Mit freundlichen Grüßen

Familie Köttgen

A) bevor E) erholen ) vor M) woher

B) wo F) wohin J) da N) wissen

C) kann G) kümmern K) kennen O) denn

D) hat H) nämlich L) wird P) wohl fühlen
(0) 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40
H

211

=== PDF page 213 ===
c04/27 @[ 3}

cD4/28-29 @[- 2

cD4/30-39 7; X)

) rlörvarsienen

Sie beim Hören [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Lesen Sie jetzt zuerst die Aufgaben Nr. 41-45. Sie haben dazu 30 Sekunden Zeit.

41. Die Sprecherin meint, dass Zeit mit der Familie wichtiger als Geld ist.

42. Die Sprecherin meint, dass Kinder für Arbeiten im Haushalt Geld bekommen sollten.
43. Der Sprecher meint, dass auch Kinder lernen sollen, wie man Geld verdient.

44. Die Sprecherin erlaubt ihrer Tochter noch nicht zu arbeiten.

45. Die Kinder des Sprechers arbeiten im Haushalt, wenn sie Extrawünsche haben.

EIJESJEJJENTEN

Sie hören fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte nur einmal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren |

AH

Sie hören nun ein Gespräch. Dazu sollen Sie zehn Aufgaben lösen. Sie hören diesen Text zweimal.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren

Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Lesen Sie jetzt die Aufgaben Nr. 46-55. Sie haben dazu eine Minute Zeit.

46. Die „Guardian Angels“ haben ein Büro in einem Berliner Wohnhaus.

47. Frau Seemann leitet schon mehr als zwei Jahre die „Guardian Angels“.

48. Dem Interviewer waren die „Guardian Angels“ schon lange bekannt.

49. Man sieht die „Guardian Angels“ nur nachts in U-Bahnen.

50. Die Idee der „Guardian Angels“ kommt von der New Yorker U-Bahn.

51. Sliwa gründete die „Guardian Angels“ zusammen mit armen Jugendlichen.

52. In Berlin sind alle „Guardian Angels“ Schüler oder Lehrlinge.

53. Die „Guardian Angels“ in Berlin tragen alle ein rotes T-Shirt mit weißen Buchstaben.
54. Die „Guardian Angels“ dürfen nicht rauchen und keinen Alkohol trinken.

55. In Deutschland gibt es die „Guardian Angels“ nur in Berlin.

ESJESTESTETEJESJESTERTETEN
ul

| Sie hören jetzt fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte zweimal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
' Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren |

Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

56. Auf der A 15 ist ein Unfall passiert.

57. Drei Lose haben 2,80 Euro gewonnen.

58. Der Zug nach Hamburg-Altona wird später abfahren.

59. Im Flugzeug darf man nicht rauchen. Nur auf den Toiletten ist das Rauchen erlaubt.
60. Sie sollen Ihre Freundin heute zu Hause oder morgen im Büro anrufen.

212

EJJESJETEHTEN
Onmeor

=== PDF page 214 ===
Arbeitszeit: 90 Minuten)  SeNnrirticner Auselruck

Sie haben Ihrer deutschen Bekannten geschrieben, dass Sie daran denken, für längere Zeit in
Deutschland zu leben. Ihre Bekannte möchte Näheres darüber erfahren und schreibt Ihnen folgende
, E-Mail:

eo00 es Neue E-Mail = ©

Senden Chat Anhang Adressen Schriften Farben Als Entwurf sichern

Von: minapal@yahoo.de

An:

Betreff: Umzug

Liebefr) ...,

es ist schon ein Monat vergangen, seitdem ich deine Mail bekommen habe. Erst jetzt
habe ich Zeit, dir kurz zu antworten. Du weißt ja, dass wir im letzten Monat umgezogen
sind. Ich musste mich um alles kümmern, weil mein Mann den ganzen Tag arbeitet und
noch weniger Zeit hat als ich.

Aber jetzt bin ich mit allem fertig. Unsere neue Wohnung ist richtig gemütlich geworden.
Vielleicht kommst du uns ja bald besuchen?! Wenn du wirklich immer noch vorhast,
nach Deutschland zu kommen, dann kannst du erst einmal bei uns bleiben, bis du eine

eigene Wohnung gefunden hast. Was möchtest du eigentlich hier machen?
Schreib mir bitte mehr über deine Pläne!

Viele Grüße auch von Max
deine Mina

Antworten Sie Ihrer Bekannten.

Schreiben Sie in Ihrer E-Mail etwas zu allen vier Punkten unten. Bevor Sie die E-Mail schreiben,
überlegen Sie sich die passende Reihenfolge der Punkte, eine passende Einleitung und einen
passenden Schluss. Vergessen Sie auch nicht den Betreff.

Wo Sie wohnen möchten.
Wie lange Sie vorhaben zu bleiben.

Warum Sie nach Deutschland fahren wollen.

Wie Ihre Bekannte Ihnen sonst noch helfen könnte.

213

=== PDF page 215 ===
1) Mündliene Prü

fung)

Blatt 1

Teil 1: Kontaktaufnahme (Zeit: ca. 3 Minuten)

Sie möchten Ihre Partnerin / Ihren Partner näher kennenlernen und stellen ihr/ihm einige Fragen.
Sie sollen versuchen, so viele Informationen wie möglich zu bekommen. Die folgenden Punkte
können Ihnen dabei helfen.

Name

Wo und wie sie/er wohnt (Wohnung, Haus, Garten ...)

Wo sie/er herkommt

Geschwister/Familie

Wo sie/er Deutsch gelernt hat

Ob sie/er schon in anderen Ländern war

Was sie/er im Moment macht (Schule, Studium, Beruf, Hobbys, ...)

enNpapoap-

Die Prüferin / Der Prüfer kann noch weitere Fragen stellen.

Teil 2: Gespräch über ein Thema Ernährung (Zeit: ca. 6 Minuten)

Bitte sehen Sie sich die Informationen auf Blatt 2 genau an und berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem
Partner kurz darüber.

Ihre Partnerin / Ihr Partner hat eine andere Information zum selben Thema und berichtet auch darüber.
Danach sollen Sie von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner Fragen
stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

Teil 3: Lösen einer Aufgabe (Zeit: ca. 6 Minuten)

Sie schreiben nächste Woche eine Deutschprüfung. Um sich auf die Prüfung besser vorzubereiten,
wollen Sie zusammen mit Ihrer Gesprächspartnerin / Ihrem Gesprächspartner lernen. Was müssen Sie
sich dabei überlegen? Sie haben sich schon einen Zettel mit Notizen gemacht.

Für die Prüfung lernen
° Wo?

e Wann?

° Wie lange pro Tag?

° Pausen?

e Welchen Stoff sollte man
zusammen lernen?

° Was muss jeder allein lernen?

214

=== PDF page 216 ===
Teil 2 Münclliche Prüfung

Kandidat A: Blatt 2

Ernährung

In einer Zeitschrift haben Sie eine Umfrage zum Thema „Ernährung“ gelesen.

Ich weiß, dass ich eigentlich abneh-
men müsste. Aber so leicht ist es nicht, Diät zu
machen. Ich habe doch Hunger, wenn ich von der
Schule nach Hause komme. Und nur Salat? Davon kann
kein Mensch leben. Außerdem kocht meine Mutter so
toll. Das schmeckt einfach prima.

Anna Schwermann, 14 Jahre

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

D
{07
