# B1 Hueber Modelltest 8 (PDF pages 105-118)


=== PDF page 105 ===
Kandidat B: Blatt 2

Fernsehen

In den meisten Ländern kann der Fernsehzuschauer zwischen staatlichen und privaten Fernsehsendern
wählen. Auf diese Weise kann er sich schnell und bequem informieren. Für viele Leute ist Fernsehen aber
auch eine wichtige Unterhaltungsmöglichkeit. Von Liebesfilmen bis Nachrichtensendungen ist alles dabel,

Von je 100 Befragten sehen besonders gern (Mehrfachnennungen)

Nachrichten TE 7:1
Regionales ru 37

Unterhaltungsshows FT sr 27
Politik, Wirtschaft (Magazine, Reportagen u.a.) MT El 26
Gesundheit, Verkehr, Natur, Technik (Magazine, Ratgeber) MT Su 26
Quiz-, Gameshows si 21
Action, Abenteuer, Thriller, Horror u.a. il 17
Kabarett, Satire, Sketch EN 16
Heimatfilme, Volksmusik, Schlager EN 15
Familien-, Arztserien gg] 15
Politische Talkshows [ „14
Tägliche Serien, Soaps |" 313
Science Fiction, Fantasy” u. 713
Musikfernsehen, Videoclips Fee 13
Boulevard, Komödie, Volkstheater [mem 112”
Berichte über Unglücke, Katastrophen, Reality-TV Dan
Kunst und Kultur Lg
Abendliche Talkshows a 19
Nachmittägliche Talkshows ML] 8
Klassisches Theater u. Musik, Oper, Ballett u.a. E17

Kinder- u. Jugendsendungen, Zeichentrick EM 5

Aufgabe:

Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

104

=== PDF page 106 ===
Zertifikat Deutsch

Leseverstehen und
Sprachbausteine

90 Minuten

Im Prüfungsteil „Leseverstehen
und Sprachbausteine“ sollen Sie
mehrere Texte lesen und die
Aufgaben lösen.

Sie haben für den Prüfungsteil
„Leseverstehen und Sprach-
bausteine“ 90 Minuten Zeit.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Hörverstehen

etwa 30 Minuten

Im Prüfungsteil „Hörverstehen“
hören Sie mehrere Texte vom
Tonband. Lösen Sie dazu die
Aufgaben.

Fragen Sie sich bei jeder
Aufgabe: Habe ich das im Text
gehört? Wenn ja, markieren Sie
R (= richtig), wenn nein, markie-
ren Sie F (= falsch).

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Schriftlicher Ausdruck

30 Minuten

Im Prüfungsteil „Schriftlicher
Ausdruck“ sollen Sie einen
Brief / eine E-Mail schreiben.

Sie haben dazu 30 Minuten Zeit.

Bitte schreiben Sie deutlich und
verwenden Sie keinen Bleistift.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Mündliche Prüfung

15 Minuten

Die mündliche Prüfung besteht
aus drei Teilen.

In Teil 1 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner kurz
über sich selbst, z.B. über Ihre
Ausbildung, Ihre Familie usw.
Sie versuchen auch, die
Partnerin / den Partner
kennenzulernen.

In Teil 2 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner über ein
Thema; sagen Sie auch Ihre
Meinung dazu.

In Teil 3 haben Sie die Aufgabe,
zusammen mit der Partnerin /
dem Partner etwas zu planen.

Die mündliche Prüfung dauert
etwa 15 Minuten.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.


=== PDF page 107 ===
D ’
BSaVarsene ED
E5EVEISIENEN (Arbeitszeit: etwa 20 Minuten)

Ordnen Sie den Texten 1-5 die passende Überschrift A-J zu. Pro Text passt nur eine Überschrift. 3

BEISPIEL: (0) Kaffee ist Lieblingsgetränk der Deutschen
LÖSUNG: Die Überschrift passt zu Text 5.

tene Kaffeehaus Europas wieder
ischen Coffe Baum“ existiert schon seit 1720. Heute
eum mit rund 350 Ausstellungsstücken aus der e
Coffe Baum“ und das Pariser „Cafe Procope
user und gelten als Geburtshäuser der

Nach mehrjähriger Sanierung ist in Leipzig das älteste erhal

eröffnet worden. Das Cafe „Zum arab
gibt es im Kaffeehaus auch ein Kaffeemus
Geschichte des orientalischen Getränks. Das ‚, B
sind die letzten noch im Original erhaltenen Kaffeehä

europäischen Kaffeetrinkkultur.

Wie viel Kalorien haben ein Hamburger oder ein Hotdog? Antwort: 254 bzw

Bo wobei der Hotdog prozentual am meisten Fett enthält. Was taugt Fast
00 wirklich, wie gesund ist das Essen auf die Schnelle, gibt es Alternativen?
Ist das, was wir zu Hause zubereiten, tatsächlich besser als Fast Food?

Diese und andere Fragen rund um das
Thema gesunde Ernährung beantwor-
tet der aid infodienst in zahlreichen
Broschüren und auf seinen Internet-
seiten. Alles, was für den Verbraucher

. Interessant sein kann, findet man unter
ze WwWw.was-wir-essen.de

3

Das Wiener Kaffeehaus ist mehr als nur ein Ort, an dem
Kaffee getrunken wird. Man kann viel Zeit damit verbringen,
die verschiedensten Zubereitungsarten des Kaffees zu kosten.
Gleichzeitig kann man sich aber auch anderen Dingen widmen:
etwa dem Lesen der bereitliegenden internationalen Zeitungen,
einer Partie Schach oder Billard, vielleicht auch dem Schreiben,
Schauen und Träumen. Am schönsten jedoch ist, wenn man
diese Oase der Gemütlichkeit einfach nur genießt.

106

=== PDF page 108 ===
Dass die Deutsc
und Bier ernähren, glaubt ma
Dies entspricht jedoch nicht der Reali

essen die Deutschen im Durchschnitt reimal so
Gemüse wie Kartoffeln. Auch Fleisch wird nicht in großen

Mengen konsumiert: etwa ein Kilo pro Woche. Bei den
Getränken steht der Kaffee an erster Stelle.

Die Wiener Küche ist an i
geblich
dreimal so viel Obst

1

1

! die einzige in der Welt, die ihren
Namen von einer Stadt bekommen
1

hat. Typisch für sie ist, dass ihre
besten Gerichte aus verschiede-

hen sich hauptsächlich von Kartoffeln, Fleisch
n heute immer noch im Ausland.

tät. Wie die Grafik zeigt,

und

nen Regionen der ehemaligen
Donaumonarchie stammen,

Du solltest unbedingt einmal
Wiener Schnitzel oder Tafelspitz
kosten oder in einer der vielen

I Essen und Trinken in Deutschland
Verbrauch je Einwohner

Essen
| [Bohnenkaffee 160 Liter

Bu

Trinken

124 kg Frischobst, Zitrusfrüchte,
Bier

131

mit Wiener Restaurants und 84 Brot u.A. Wasser

Kaffeehäusern findest: du in der RE
Broschüre „Shopping, Essen & 60 Fleisch 7 =
0 =
5 ftı
34 Zucker << >)  Fruchtsäfte

Trinken“, die du kostenlos in den

Tourist-Infos bekommen kannst.

1
!
1
h
ı
1
I
ı
1
1
1
. , 1
Konditoreien Apfelstrudel oder 1 PERLE TIROTER
Sachertorte probieren. Eine Liste ! 3 ee !
ı
ı
n
1
ı
1
1
1
|
1

Für Touristen: kostenlose Wiener Spezialitäten
Rezepte für Leute, die gern gesund essen
Kaffeemuseum informiert über Kaffeehäuser in Europa
Wiener Kaffeehäuser bieten mehr als nur Kaffee
Deutsche essen vor allem Kartoffeln und Fleisch
Ältestes Kaffeehaus Europas wieder in Betrieb

Wie gesund ist Fast Food?

Untersuchung: Essgewohnheiten der Deutschen

Zonmoou>

Essen und Trinken in Wien
J Kostenlose Broschüre mit Wiener Rezepten

Text 1 2 3 4 5
Überschrift

—[

10

=== PDF page 109 ===
Teil 2

u
(1
@
(wv
<
cl?
be
12:
N
3
S-
(L
>

Lesen Sie den folgenden Zeitungsartikel und lösen Sie die Aufgaben dazu, indem Sie die richtige
Antwort (A, B oder C) ankreuzen.
Achtung: Die Reihenfolge der einzelnen Aufgaben folgt nicht immer der Reihenfolge des Textes.

Wie geht das bloß?

Wie Frauen lernen, den Auspuff zu reparieren

BERLIN - Nicht wenige Frauen, die von ihren Männern und Söhnen verlassen werden, sind unversehens praktischen
Schwierigkeiten ausgesetzt. Plötzlich gibt es keine helfende männliche Hand mehr, die Lampen anbringt, Stereo
anlagen anschließt oder Kaputtes repariert. Nun heißt es, selbst tätig zu werden oder den Nachbarn zu fragen, ober
nicht mal kurz helfen könne. Dabei sind sich diese Frauen keineswegs für Arbeit zu schade - sie wissen nur nicht

wie technische Dinge funktionieren. Und oftmals fällt ihnen das erst auf, wenn sie allein stehen.

Vor fünfzehn Jahren taten sich deshalb
etwa vierzig Frauen zusammen und
gründeten den „Verein zur Förderung
von technischen Kenntnissen und
Fertigkeiten von Frauen am Beispiel
Auto“, auch „Autofeminista“ genannt.
Sie waren es leid, ihre Autos und
Motorräder ohne männliche Hilfe nicht

Mittwoch von 15 bis 19 Uhr steht die
Werkstatt jeder Frau offen. Mitglieder
des Vereins, aber auch Außenstehende
erhalten dann Hilfe bei der Reparatur
ihres Fahrzeuges.

Warum Frauen oftmals mit der
Technik im Allgemeinen und ihrem
Auto im Besonderen Schwierigkeiten

reparieren zu können. Obendrein
hatten sie es satt, jedes Mal viel
Geld für Reparaturen auszugeben,
ohne beurteilen zu können, ob
diese wirklich nötig waren, wie
ihnen die Mechaniker versicher-
ten. Kurz entschlossen mieteten
die Frauen eine Autowerkstatt im
Berliner Bezirk Wedding und stat-
teten sie nach und nach mit Hebe-
bühne, Werkzeugen und allerlei
Maschinen aus.

Nun bieten die Frauen von „Autofemi-
nista“ verschiedene Kurse für Motor-
rad, Fahrrad und Auto an. Außerdem
laden sie einmal in der Woche zum
sogenannten Selbsthilfetag ein. Jeden

108

haben? Auch die Werkstatthelferinnen

wissen es nicht so recht. Eine meint,
das liege an der Erziehung. Männer
würden eher darauf getrimmt, sich
selbst zu helfen. Eine andere sagt, es

gebe nun einmal Frauen mit zwei lin-
ken Händen.

Hanna Beckmann ist im vergangene
Jahr zum ersten Mal zu „Autofemi-
nista“ gekommen, weil sie immer wie
der Probleme mit ihrem Suzuki-Jegp
hatte. Schnell hat sie festgestellt, dasses
Spaß macht, gemeinsam mit anderen
Frauen an Autos herumzuschrau-
ben. Um Mitglied bei „Autofeni-
nista“ zu werden, musste sie zwei
Monate lang zu jedem Selbsthilte-
tag kommen. Bedingung war, in
dieser Zeit nichts selbst an ihren
Auto zu reparieren. Nun kann sit
fast jedes Problem selbst lösen.
Und wenn nicht, dann helfen die
anderen. Das Konzept der Werk-
statt sieht ja vor: Jede Frau kann
etwas anderes, und gemeinsam
bekommt man die Maschine schon
wieder in Gang.

von Shirin Sojitrawalla

=== PDF page 110 ===
| u
(vd
17,
(wv
<
(vD
—
[G}
&
(vd
pen) -
(vd
=
&

BEISPIEL:
(0) Wenn Frauen von Männern und Söhnen verlassen werden,

A] wissen sie oft nicht, wie man kleinere technische Probleme löst.
gehen Lampen, Stereoanlagen und andere Dinge im Haushalt kaputt.
bitten sie immer den Nachbarn um Hilfe.

6. Die Frauen von „Autofeminista“
organisieren einmal in der Woche Kurse für Motorrad, Fahrrad und Auto.
erlauben anderen Frauen, einmal pro Woche ihre Werkstatt zu benutzen.
helfen den Vereinsmitgliedern täglich bei der Reparatur ihrer Fahrzeuge.

7. Nun kann Hanna Beckmann
den anderen Frauen bei der Reparatur helfen.
allein oder mithilfe anderer Frauen ihr Auto wieder in Gang bringen.
ihr Auto immer selbst reparieren.

8. Der Grund für die Schwierigkeiten von Frauen mit der Technik
ist nach Meinung der Werkstatthelferinnen die Erziehung.
ist auch den Werkstatthelferinnen unbekannt.
ist, dass die Männer ihnen immer helfen.

9. Vor fünfzehn Jahren
waren Autoreparaturen noch sehr teuer.
erhielten etwa 40 Frauen in einem Kurs technische Kenntnisse über das Auto.
wurde „Autofeminista“ gegründet.

10. Als Hanna Beckmann zu „Autofeminista“ kam,
hatte sie gerade ein Problem mit ihrem Mercedes.
merkte sie sehr bald, dass sie gern zusammen mit anderen Frauen Autos repariert.
durfte sie ihr Auto für einige Zeit nicht reparieren lassen.

109

=== PDF page 111 ===
\ Lesen Sie zuerst die 10 Situationen (Nr. 11-20) und dann die 12 Anzeigen (A-L). Welche Anzeige
passt zu welcher Situation? Sie können jede Anzeige nur einmal verwenden. (Die Anzeige aus dem
Beispiel können Sie noch einmal verwenden.) Es ist auch möglich, dass es keine passende Anzeige
gibt. In diesem Fall schreiben Sie 0.

a ı
saaarvarrsened
-SSSY2rsIenEeN Arbeitszeit: etwa 15 Minute)

_
Beispiele: 01 Sie ziehen bald um und möchten Ihre alten Möbel verkaufen. |
Anzeige: G
02 Sie möchten Ihren persischen Teppich reinigen lassen. |
Anzeige: O )
Situationen:
11. Sie sind eine junge Frau und möchten einen jungen Mann kennenlernen, mit dem Sie viel ausgehen

12.
13.

14.
15.
16.
17.

und Ihre Freizeit angenehm verbringen können.

Sie möchten für Ihre Terrasse einen Tisch und einige Stühle aus Bambus kaufen.

Ihr Nachbar ist 51 Jahre alt und allein, da seine Frau vor ein paar Jahren gestorben ist. Er möchte
wieder heiraten.

Sie möchten sich ein Sofa kaufen, haben aber nicht viel Geld.

Ihre Schwester hat ein Baby bekommen. Sie möchten Babykleidung als Geschenk kaufen.

Ihr 27-jähriger Bruder treibt gern Sport. Er wünscht sich eine Frau, die dieses Interesse mit ihm teilt.
Sie haben im Urlaub eine nette junge Frau kennengelernt. Leider aber haben Sie ihre Adresse
verloren. Jetzt möchten Sie gern wieder mit der Frau in Kontakt kommen.

18. Für Ihr Schlafzimmer suchen Sie eine schöne Lampe.

19. Ihr Neffe kommt bald in die 1. Klasse. Er braucht einen Schreibtisch und einen Stuhl aus hellem Holz.

20. Ein befreundetes Paar heiratet bald. Sie suchen noch ein gutes Sofa und passende Sessel für ihre
neue Wohnung.

[Situation 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20

[Anzeige

®

©

110

Sportlicher, romantischer junger Mann (D) Klassische Lampen
ee sucht süßes Mädel für eine tolle Eigene Herstellung

reundschaft oder mehr. Wenn du dazu noch Partys F 5 F
und Ausgehen liebst, musst du mir unbedingt ganz Möbel der Kolonialzeit
schnell mit Foto schreiben an: Rene Brändli,
Matthiasgasse 38, 3278 Lyss

Wenn du gerne lachst, schwimmst u. ab und zu
mal ins Kino od. ins Theater gehst, dann sollten
wir uns kennenlernen. Ich bin ein 26-jähr. Mann,
1,78 m, schlank und suche eine etwa gleichaltr.
Partnerin fürs Leben. ® Chiffre WZP 29838917

23-jähriger Griechenland-Fan sucht Leute, die
auch so begeistert von dem Land sind und Lust

haben, gemeinsam mit ihm im Juli eine Reise Jan Best
durch den Peloponnes zu machen. Tel. 983 92 83 Joachim-Friedrich-Straße 29, 10711 Berlin
4

Amsterdam Berlin


=== PDF page 112 ===
m
(vd
&@
(v
<
(vd
1g1

n

an

-

(b

BABY-STUDIO

eines der größten und schönsten
Kinderfachgeschäfte
Beste Beratung für Baby-Ausstattungen. Vom
Kinderwagen bis zum Jugendzimmer aus Holz.
Eigene Werkstatt
Besonders wichtig:
Zwischen den Feiertagen haben wir für Sie ganz
viel Zeit und viel Neues für das kommende Jahr!

DL BABY-STUDIO

En Im Möbelzentrum Wehnen.
LT: Viele P direkt vor dem Eingang
47924 Grefrath
Pastoratshof 33, ® 273498

Gebrauchtmöbelmarkt
Tägliche Annahme u. Verkauf von
Gebrauchtmöbeln.

Auf über 500 m’ Verkaufsfläche finden
Sie alles vom Küchenstuhl bis zum
Eichenschrank.

Dieter Voigt ombH
Bonner Straße 4

51379 Leverkusen - Opladen
Tel. 27938

Partnervermittlung
Hübsche, liebe, treue, sparsame Frauen zwischen
20 und 60 J. suchen treuen Mann zum Heiraten.
Vips-Agentur, Markusstr. 5
Tel. 4839999
auch Sa. und So.

Romantische Gartenmöbel von MWH
Gefertigt aus Eisen oder Aluminium, sorgfältig
verarbeitet und wetterfest, da pulverbeschichtet.
Formschöne, exklusive Gartenmöbel sowie 45
verschiedene Sonnenschirme in unserer Ausstellung.
Öffnungszeiten:
Mo.-Fr. 8.00-18.00 Uhr
Sa. 9.00-14.00 Uhr, So. 10.00-16.00 Uhr
So. nur Beratung, kein Verkauf
Trudeko

Wankelstraße 25a - Stuttgart

Tel. 4859300 \

der Freizeit von Musculus
mit hochwertigen Gartenmöbeln aus Bambus,
Rattan und Holz.

Auf ca. 1000 m? Ausstellung präsentieren wir
Produkte führender europäischer Hersteller.
Selbstverständlich liefern wir frei Haus und

entsorgen auf Wunsch Ihre alten Gartenmöbel.

Georg Musculus \
Ernst-Reuter-Str. 20-22
Bensberg

Tel. 38499

Denn das Auge sitzt mit.
Der Klassiker bei Wunschmöbeln

©

colhagen

Polstermöbel - Sitzmöbel

Sie, 24 J., braune lange Haare, grüne Augen, Kinofan,
sportbegeistert (Tennis, Surfen, Mountainbike) sucht
Mann bis 28 Jahre, der ähnliche Interessen hat und
Weihnachten auch nicht mehr allein verbringen
möchte. = Chiffre BPZ 3892-48297

Michaela, 28. Welcher Frau in Berlin-Lichtenberg fehlt
auch eine nette Freundin, die gern ausgeht? Ich mag
Cafes, Kino, Theater, Techno/House, Computer, Rad-
fahren, Quatschen und Bummeln. Außerdem bin ich
offen für neue Hobbys und Unternehmungen. Schreibt
postlagernd, Kennwort: Freundin, 12001 Berlin 44

Hermann-Löns-Str. 17-19, 51469 Bergisch-Gladbach
Tel. 2920-0

111

=== PDF page 113 ===
8 Sprachb

usteine

Arbeitszeit: etwa 10 Minuten

| Lesen Sie den folgenden Text und kreuzen Sie für jede Lücke die richtige Lösung (A, B oder [6 an.

Lieber Georg,

dass ich dir (0) einmal aus dem Krankenhaus
schreiben würde, 21 ich mir nie gedacht. Aber
jetzt liege ich 22 und habe so viel Zeit wie
noch nie.

Natürlich wirst du dich nun fragen, warum ich im
Krankenhaus bin. Ganz einfach: Ich habe mir 23
Fußballspielen das Bein gebrochen. Und zwar so,
dass es auch noch operiert 24 musste. Ich kann
dir sagen, das hat ganz schön 25 !!

Den Gips werde ich wohl mindestens sechs Wochen
tragen; es ist nämlich ein komplizierter Bruch.

26 ich noch hier liegen bleiben muss, weiß
ich noch nicht. Ich hoffe, ich darf bald nach Haus,
denn Krankenhäuser 27 ich nicht besonders.
Es kommen 28 immer viele Freunde und
Bekannte, aber die Besuchszeiten sind nur am
Nachmittag. Vormittags lese ich 29 ‚denn
meine Mutter hat mir zum Glück ein paar 30
gebracht.
Besuch mich doch, wenn du ein bisschen Zeit hast.

Mach’ besser
dein
Robert

11.5/15

112

BEISPIEL:

(0) selbst
8] sogar
mehr

21. [Alhätte
würde
sei

22. [Alhier
hierher
hierhin

23. |Alim
[Blbeim
am

24. |A| worden
wurde
werden

25. wehtun
wehgetan
wehtat

26. Wie sehr

Wie viele
Wie-ange

27. |A] gefällt
mag
will

28. |Alzwar

weder
nicht nur

29. [A] viel
sehr
ziemlich

30. |A|Büehern

Buches
Bücher

=== PDF page 114 ===
SDFAUENDAUYST

8

in

J2

(w
(vw

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten)

f Lesen Sie den folgenden Text und schreiben Sie den richtigen Buchstaben (A-P) in die Tabelle unten.
Sie können jedes Wort nur einmal verwenden. Nicht alle Wörter passen in den Text.

Für die nächste Saison suchen wir für unseren Freizeitpark in Deutschland
Performer, die singen und tanzen
Schauspieler/-innen, die singen und tanzen

Pianisten, die singen
Stuntleute, die turnen

Cartoon-Charakterdarsteller/-innen

Hinweis: Schauspieler/-innen und Sänger/-innen müssen in der Lage sein, sowohl in deutscher als auch in
englischer Sprache zu agieren. Sänger/-innen und Pianisten bringen bitte ihre eigenen Noten mit.
Schauspieler/-innen bereiten bitte eine komödiantische Szene vor.

Audition bei: Warner Bros. Movie World, Warner Allee 1, 46244 Bottrop-Kirchhallen

Sehr geehrte Damen und Herren,

ich schreibe Ihnen, (0) ich über Bekannte 31 habe, dass Sie nach Sängern und Pianisten
suchen. In der Zeitung habe ich dann Ihre Anzeige gelesen und glaube, dass ich für eine Stelle in Ihrem
Freizeitpark 32 bin.

Seit 33 als neun Jahren nehme ich Gesang- und Klavierunterricht, und zwar an der Musikschule
„Amadeus“. Ich beschäftige mich mit vielen 34 Musikrichtungen, 35 z.B. Jazz, Rock und
Latin, und habe auch schon an Wettbewerben teilgenommen. letzten bundesdeutschen Wettbewerb
für „Jugend und Musik“ habe ich 36 den dritten Preis bekommen. Auch 37 Tänzerin würde
ich mich gern bei Ihnen vorstellen, 38 ich war jahrelang Mitglied der Tanzschule „La Fiesta“.

39 den Anfängerkursen habe ich auch unterrichtet.

Ich schicke Ihnen hiermit ein aktuelles Foto und einen ausführlichen Lebenslauf. 40 einen Termin
zur Audition würde ich mich besonders freuen.

Mit freundlichen Grüßen

Sabrina Sonnenberg

A) gelernt E) passend |) geeignet M) wo

B) weil F) sogar J) anderen N) wie

C) mehr G) erfahren K) als O) denn

D) auf H) verschiedenen L) in P) über
(0) 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40
B A E c H N D J [e) Text Text

113


=== PDF page 115 ===
CD 2/40

CD 2 / 41-42

CD 2 / 43-52

rlörversienen

Sie hören fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte nur einmal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
Sie beim Hören [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Lesen Sie jetzt zuerst die Aufgaben Nr. 41-45. Sie haben dazu 30 Sekunden Zeit.

41.
42.
43.
44.
45.

Die Kinder sollten in der Schule Spiele am Computer spielen.

Der Sprecher glaubt, dass alle Lehrer mit dem Computer Unterricht machen könnten.
Die Sprecherin glaubt, dass Kinder am Computer nicht nur spielen sollten.

Der Sprecher meint, dass der Computer in vielen Fächern benutzt werden kann.

EIESJEIJENEN

Kinder sollten schon früh lernen, wie man mit dem Computer umgeht.

Ola |

Sie hören nun ein Gespräch. Dazu sollen Sie zehn Aufgaben lösen. Sie hören diesen Text zweimal.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Lesen Sie jetzt die Aufgaben Nr. 46-55. Sie haben dazu eine Minute Zeit.

46.
47.
48.
49.
50.
51.
52.
53.
54.
55.

Meike ist Ausländerin.

Für Wohnung und Essen brauchte Meike nichts zu bezahlen.

Meike ist noch Studentin.

Meike musste auf zwei Jungen aufpassen, die 5 und 7 Jahre alt waren.

An dem Seminar für Au-pair-Mädchen haben nur Frauen aus Deutschland teilgenommen.
In Amerika darf man nicht rauchen.

Meike musste immer das Essen für die Familie kochen.

Die Familie hatte auch eine große Tochter.

Wenn die Au-pair-Mädchen Probleme haben, hilft ihnen die Seminarleiterin.

EJJESJEJESJETEJESTERTENTEI

Meike war 13 Monate in Amerika.

DTeocrcaaaaaad

Sie hören jetzt fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte zweimal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen. |
, Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
| Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie | F ]= falsch.

56.
57.
58.
59.
60.

114

Morgen scheint den ganzen Tag die Sonne.

EuJE]

Sofas und Sessel, Couchtische, Lampen und Regale werden billiger verkauft.
Die Koffer im Set sind alle gleich groß.
Das Theaterstück „Misery“ wird noch bis zum 12. Juni gespielt.

EIJEITEN

Das Flugzeug wird 2 Stunden und 15 Minuten später als geplant in Athen landen.

OraaE
L

=== PDF page 116 ===
(Arbeitszeit: 0 Minuten)  Senfintlicner Auselruck 8

| Sie haben Ihrem Freund in Deutschland geschrieben, dass Sie bald das Abitur machen und erst einmal
‚im Sommer jobben möchten. Sie wissen aber noch nicht, was Sie danach machen sollen. Er hat Ihnen
‚ diese E-Mail geschickt:

eo®e Neue E-Mail oO

Senden Chat Anhang Adressen Schriften Farben Als Entwurf sichern

Von: benop@hotmail.com
An:

Betreff: erst mal Pause!

Liebefr) ...,

gerade habe ich deine E-Mail bekommen. Du hast es gut! Bald bist du mit der Schule
fertig und brauchst nie wieder zu lernen! Ich wäre froh, wenn ich auch so weit wäre!
Leider brauche ich noch zwei Jahre.

An deiner Stelle würde ich mich erst einmal ausruhen. Du kannst dir ja später noch
überlegen, welche Ausbildung du machen willst. Genieße deine Freizeit! Auf keinen
Fall würde ich jetzt im Sommer arbeiten, sondern Ferien machen!

Ich bin mal gespannt, wofür du dich entscheidest.

Herzliche Grüße
dein Ben

Antworten Sie Ihrem Freund.

Schreiben Sie in Ihrer E-Mail etwas zu allen vier Punkten unten. Bevor Sie die E-Mail schreiben,
überlegen Sie sich die passende Reihenfolge der Punkte, eine passende Einleitung und einen
passenden Schluss. Vergessen Sie auch nicht den Betreff.

Wie Sie den Job gefunden haben.

Warum Sie jobben werden.

Wie lange Sie dort arbeiten werden und was Sie danach machen wollen.

Was für ein Job das ist.

115

=== PDF page 117 ===
8 Mündliche Prüfung
Blatt 1
Teil 1: Kontaktaufnahme (Zeit: ca. 3 Minuten)

Sie möchten Ihre Partnerin / Ihren Partner näher kennenlernen und stellen ihr/ihm einige Fragen.
Sie sollen versuchen, so viele Informationen wie möglich zu bekommen. Die folgenden Punkte
können Ihnen dabei helfen.

Name

Wo und wie sie/er wohnt (Wohnung, Haus, Garten ...)

Wo sie/er herkommt

Geschwister/Familie

Wo sie/er Deutsch gelernt hat

Ob sie/er schon in anderen Ländern war

Was sie/er im Moment macht (Schule, Studium, Beruf, Hobbys, ...)

eNDPODZ-

Die Prüferin / Der Prüfer kann noch weitere Fragen stellen.

Teil 2: Gespräch über ein Thema Auto (Zeit: ca. 6 Minuten]

Bitte sehen Sie sich die Informationen auf Blatt 2 genau an und berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem
Partner kurz darüber.

Ihre Partnerin / Ihr Partner hat eine andere Information zum selben Thema und berichtet auch darüber.
Danach sollen Sie von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner Fragen
stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

Teil 3: Lösen einer Aufgabe (Zeit: ca. 6 Minuten)

Zusammen mit einigen Freunden wollen Sie eine Band gründen. Sie haben die Aufgabe, zusammen mit
Ihrer Gesprächspartnerin / Ihrem Gesprächspartner zu überlegen, was Sie dabei beachten müssen. Sie
haben sich schon einen Zettel mit Notizen gemacht.

Band gründen

e Wer macht mit?

e Welche Instrumente?

o Welche Art von Musik?

oe Wo kann man üben?

e Wann und wie oft in der Woche?

® Auch eigene Lieder schreiben und spielen?

® Später auch Konzerte geben?
. ...

v4

116

=== PDF page 118 ===
Teil2 Mündliche Prüfung)
Kandidat A: Blatt 2

Auto

Überall in Deutschland gibt es öffentliche Verkehrsmittel, zum Beispiel Busse und Bahnen. Sie fahren

regelmäßig und sind relativ billig. Trotzdem benutzen die meisten ihr Privatauto, weil sie große
Entfernungen zurücklegen müssen und weil es bequemer ist.

Womit fahren die Deutschen am liebsten?

1105,8 Mrd. Personenkilometer in Deutschland, davon Personenverkehr

© 885,4
| Pkw

5 82,2
" U-Bahn, Bus, Straßenbahn u.a.

|
© 79,3
\ Eisenbahn

© 58,8
n Flugzeug

rundungsbedingte Differenzen

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

117
