# B1 Hueber Modelltest 11 (PDF pages 147-160)


=== PDF page 147 ===
10 Mündliene Prü

Kandidat B: Blatt 2
Beruf
Viele Berufstätige leiden am Arbeitsplatz unter Stress und wünschen sich ein besseres Verhältnis zu den

Kollegen oder zum Chef. Das Wichtigste für die meisten Menschen scheint jedoch ein gesichertes
Einkommen zu sein.

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

146

=== PDF page 148 ===
Zertifikat Deutsch

Leseverstehen und
Sprachbausteine

90 Minuten

Im Prüfungsteil „Leseverstehen
und Sprachbausteine“ sollen Sie
mehrere Texte lesen und die
Aufgaben lösen.

Sie haben für den Prüfungsteil
„Leseverstehen und Sprach-
bausteine“ 90 Minuten Zeit.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Hörverstehen

etwa 30 Minuten

Im Prüfungsteil „Hörverstehen“
hören Sie mehrere Texte vom
Tonband. Lösen Sie dazu die
Aufgaben.

Fragen Sie sich bei jeder
Aufgabe: Habe ich das im Text
gehört? Wenn ja, markieren Sie
R (= richtig), wenn nein, markie-
ren Sie F (= falsch).

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Schriftlicher Ausdruck

30 Minuten

Im Prüfungsteil „Schriftlicher
Ausdruck“ sollen Sie einen Brief
schreiben.

Sie haben dazu 30 Minuten Zeit.

Bitte schreiben Sie deutlich und
verwenden Sie keinen Bleistift.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Mündliche Prüfung

15 Minuten

Die mündliche Prüfung besteht
aus drei Teilen.

In Teil 1 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner kurz
über sich selbst, z.B. über Ihre
Ausbildung, Ihre Familie usw.
Sie versuchen auch, die
Partnerin / den Partner
kennenzulernen.

In Teil 2 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner über ein
Thema; sagen Sie auch Ihre
Meinung dazu.

In Teil 3 haben Sie die Aufgabe,
zusammen mit der Partnerin /
dem Partner etwas zu planen.

Die mündliche Prüfung dauert
etwa 15 Minuten.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.


=== PDF page 149 ===
..
=,

(b

yarsfehen ED

(v

_

Ordnen Sie den Texten 1-5 die passende Überschrift A-J zu. Pro Text passt nur eine Überschrift.

BEISPIEL: (0) Welche Voraussetzungen muss man erfüllen, um Pilot zu werden?
LÖSUNG: Die Überschrift passt zu Text 3.

S Die größten Lebensziele der Österreicher
Mehr als die Hälfte der Österreicher stecken Umfrage, Angaben in Prozent
voller Pläne und möchten im Leben noch vieles freien unternehmen, Wels konnonlernon 1
verwirklichen. An oberster Stelle steht laut einer

P A f Weiterbilden
Umfrage des Meinungsforschungsinstitutes Interessante Menschen kennenlernen
IMAS das Reisen. Es folgen Weiterbildung sowie | Fesmmn aufsteigen en
das Kennenlernen interessanter Menschen. 56% e
der Befragten stuften sich als „Mensch [Leben genießen — 1
mit Plänen und Wünschen” ein. Ein knappes Hobby weitsr ausbauen 8
Drittel hat hingegen die Freude an aktiver
Lebensgestaltung verloren. Bei diesen
Personen handelt es sich vorwiegend um

Haus bauen 20

Erbschaft für Kinder YA]

Haus, Wohnung verschönern

ältere Menschen.

Der Sommer ist da. Man möchte aufs Land und
vielleicht seinen Urlaub dort verbringen. Ein
Katalog hilft Ihnen bei der Quartiersuche. In dem
640 Seiten dicken Buch sind nur qualitätsgeprüfte
Unterkünfte aufgeführt; mehr als 2000 Ferien-
wohnungen und -zimmer in Deutschland. Kurz
und knapp stellen sich auch Bauern- und
Ferienhöfe vor: mit Bild, Preisen, Adresse und
Besonderheiten. Der Katalog mit dem Titel „Raus
aufs Land” wurde von der Bonner Zentrale für
den Landurlaub herausgegeben.

EI
Wer als Pilot oder als Pilotin arbeiten möchte,
MUSS sparen: Die Ausbildung muss in Deutsch-
land selbst bezahlt werden und kostet etwa
70000,— EUR. Voraussetzung ist, dass man die
Aufnahmeprüfung besteht, mindestens 1 9 Jahre
alt ist, die Mittlere Reife hat und die englische
Sprache in Wort und Schrift beherrscht, Ein Flug-
arzt untersucht die Kandidaten und bescheinigt
die fliegerische Tauglichkeit, Außerdem muss
ein zukünftiger Pilot technisches Verständnis
mitbringen und bereit sein, Verantwortung zu
übernehmen.

(Arbeitszeit: etwa 20 Minuten)

=== PDF page 150 ===
zonrnmoou>

[a] LLILLLIUIA.2 0 4
Das Wandern macht auch Faulenzern Spaß, wenn sie

von einem Esel begleitet werden, der das Gepäck und

notfalls auch mal sie trägt. Im Ederbergland werden
jetzt ein- und zweitägige Touren mit Eseln angeboten.
Bei der Zwei-Tages-Wanderung übernachtet man
in einer kleinen, gemütlichen Pension am Edersee.

Die Kosten für den zweitägigen Ausflug betragen
70 Euro pro Person. Übernachtung im Doppel-
zimmer und Frühstück sowie die Eselsmiete

sind im Preis enthalten.

Tel. (05621)74391

Auskunft: Kanu- und Erlebnistouren Angela Odenhardt,

5

Immer mehr Menschen reagieren allergisch auf Stoffe in ihrer
Umgebung oder leiden an Neurodermitis. Durch die Symptome
können sich langfristig schwer wiegende Erkrankungen entwickeln.
Das Buch erklärt, wodurch Allergien verursacht werden. Es nennt
Möglichkeiten zur Vorbeugung und stellt aktuelle Behandlungs-
konzepte sowie Medikamente vor. Den Problemen von Kindern
und Berufstätigen wird besondere Aufmerksamkeit gewidmet.

Best.-Nr. H 9801, 16,90 EUR

Hier finden Sie die richtige Urlaubsadresse auf dem Land
Neues Medikament gegen Allergien auf dem Markt

Piloten tragen Kosten für ihre Ausbildung selbst

Laut Studie sind ältere Menschen in Österreich noch sehr aktiv
Wandern ist wieder sehr beliebt

Reisen ist Lebensziel Nr. 1 für Österreicher

Immer mehr Leute machen Urlaub auf dem Land

Neues Buch über Allergien: Ursachen und Behandlung

Pilot: Traumberuf vieler Jugendlicher

Wandertour mit Esel

Text 1 2 3 4

Überschrift

149

=== PDF page 151 ===
a
Sean
stenenN Arbeitszeit: etwa 35 Minuten

Lesen Sie den folgenden Zeitungsartikel und lösen Sie die Aufgaben dazu, indem Sie die richtige

Antwort (A, B oder C) ankreuzen.

Achtung: Die Reihenfolge der einzelnen Aufgaben folgt nicht immer der Reihenfolge des Textes.

Modernes Leben

Die verlogene Gesellschaft

CHRISTINE KALSS

r

1 r

l LM ) / fi !
Ich glaub Dir kem Wert F Aber nen Schatz...

|

div ! |

} 1 %
Ich Schwors d

N, 7 5

„Hallo! Gut schaust’ aus! Wie geht's dir denn?“ Da trifft
man auf dem Weg zum Büro einen flüchtigen Bekannten
und lügt häufig bereits in aller Früh wie gedruckt. Denn
erstens schaut unser Gegenüber schrecklich aus und zwei-
tens ist es uns um diese Zeit wirklich vollkommen egal,
wie es unserem Bekannten geht.

200-mal - so haben amerikanische Psychologen heraus-
gefunden - lügt der Durchschnittsmensch pro Tag. Obwohl
uns von Kindesbeinen an beigebracht wird, dass wir bei
der Wahrheit bleiben sollen. Warum lügen wir also?

Das achte Gebot

Meistens lügen wir aus Angst vor den Folgen unserer
Taten. Und aus Angst, Verantwortung zu übernehmen.
Wir fürchten uns vor Strafen, vor Eltern und Verwandten,
Lehrern, Vorgesetzten und Verkehrspolizisten. Geltungs-
sucht und das Sich-wichtig-Machen sind ein weiterer
Motor für Lügen. Auch der Neid, das Streben nach mehr -
mehr Erfolg, Prestige, Geld, Schönheit - gehört zu den

150

Motiven für die Lüge. Doch gibt es auch durchaus positii|
Beweggründe. Etwa wenn man Versprechen halten)
Geheimnisse bewahren oder unangenehme Ereignisse R |
Tod oder Krankheit schonend mitteilen will. Insgesant
lügen 41 Prozent der Menschen, um sich Ärger zu ersp«
ren, 14 Prozent, um sich das Leben bequemer zu gestalten,
8,5 Prozent, um geliebt zu werden und 6 Prozent schlicht

und einfach aus Faulheit.

Was sind Lügen?

Darüber, was denn nun eigentlich als Lüge zu bezeichnen
ist, haben sich schon viele Gedanken gemacht. Falleı
denn wirklich Komplimente, Ausreden und kleine
Notlügen unter die Kategorie „Lüge“? Eigentlich ja. Doch
die moralische Grenze liegt wohl da, wo man mit seiner
Lüge sich selbst oder anderen bewusst schadet.

Lieblingslügen von Frau und Mann
Natürlich hat jedes Geschlecht seine ganz bestimmten
Lieblingslügen. An der Spitze der männlichen Hitliste
steht das Auto. Kein Mann gibt gern zu, von der Technik
seines Wagens nichts zu verstehen. An zweiter Stelle steht
der Arbeitsplatz. Oder kennen Sie einen Mann, der nicht
so tut, als hätte er den Managerposten in seinem Betrieb?
An dritter Stelle folgt schließlich das Freizeitverhalten.
Männer erzählen immer wieder von ihren sportlichen
Glanzleistungen, während sie in Wahrheit vor dem
Fernseher sitzen.

Bei Frauen wird die Lügenhitliste von falschen Angaben
über das eigene Gewicht und Alter angeführt, dicht
gefolgt von der Treue. An vierter Stelle steht das
Einkaufen. Frauen sind sozusagen Schnäppchenjäger und
kaufen immer nur Sonderangebote. Und wenn nicht, so
behaupten sie es zumindest.

=== PDF page 152 ===
BEISPIEL:
(0) Wenn man morgens einen Bekannten trifft,

ist man daran interessiert, wie es dem Bekannten geht.
sieht man schrecklich aus.
&] macht man oft unehrliche Komplimente.

6. Männer lügen meistens
über die Marke und den Preis ihres Autos.
über ihre technischen Kenntnisse in Bezug auf das eigene Auto.
über ihre Arbeitsstelle.

7. Für Lügen halten viele
was man sagt, ohne es wirklich zu denken.
alles, was anderen schadet.
auch Komplimente, Ausreden und Notlügen.

8 Frauen
kaufen nur billige Sonderangebote.
sagen selten, wie viel sie wirklich wiegen.
lügen immer über ihr Alter.

9. Amerikanische Psychologen
haben festgestellt, dass man durchschnittlich 200-mal pro Tag lügt.
haben untersucht, warum wir lügen.
meinen, dass schon Kinder lernen sollen, die Wahrheit zu sagen.

10. Der wichtigste Grund für Lügen ist
die Angst vor Strafen.
der Wunsch, andere zu ärgern.
der Versuch, mehr Erfolg, Prestige oder Geld zu haben und schöner zu sein.

151

=== PDF page 153 ===
lasayarsjfana
l „ssevarstenen Arbeitszeit: etwa 15 Minuten

Lesen Sie zuerst die 10 Situationen (Nr. 11-20) und dann die 12 Anzeigen (A-L). Welche Anzeige
passt zu welcher Situation? Sie können jede Anzeige nur einmal verwenden. (Die Anzeige aus dem
| Beispiel können Sie noch einmal verwenden.) Es ist auch möglich, dass es keine passende Anzeige
| gibt. In diesem Fall schreiben Sie 0.

Beispiele: 01 Ein Bekannter von Ihnen hat viele Probleme und trinkt immer öfter Alkohol. Sie suchen
Hilfe für ihn.
Anzeige: G
02 Ihre Freundin kann mit ihrer Brille nicht mehr so gut sehen und müsste mal wieder zum
Augenarzt gehen.
Anzeige: O

Situationen:

11. Sie möchten eine Wochenendreise in eine europäische Hauptstadt machen. Dafür suchen Sie ein
geeignetes Angebot.
12. Ihr Freund ist beim’Fußballspielen hingefallen. Sein Bein tutisehrıweh, und es scheint gebrochen zu

sein. Sie suchen nach einem Arzt.

13. Ein Bekannter braucht dringend Geld. Da er berufstätig ist, sucht er eine Möglichkeit, sich nach der
Arbeit etwas dazuzuverdienen.

14. Bald heiratet Ihr Bruder. Er hat sich noch nicht entschlossen, wo er die ersten Tage nach der Hochzeit
mit seiner Frau verbringen will.

15. Ihre Schwester studiert. Für die Ferien sucht sie einen Job im Ausland.

16. Ihre Tante ist ledig, liebt Kinder und wünscht sich einen Beruf, in dem sie sich intensiv mit Kindern
beschäftigen kann.

17. Ein Kollege möchte mit seiner Familie in Urlaub fahren. Er sucht nach einem Angebot, bei dem auch
für die Unterhaltung seiner kleinen Kinder gesorgt ist.

18. Ihr Vater muss aus gesundheitlichen Gründen das Rauchen aufgeben.

19. Im Urlaub möchten Sie ins Ausland fahren und dabei auch die Landessprache lernen.

20. Ihre Mutter kann nachts nicht schlafen. Sie braucht Hilfe.

(Situation 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
(Anzeige
© 4. Juli - 29. August ATLANTIS REISEN
SUPER-INKLUSIVE-FAMILIEN Fachagentur für
or Kreuzfahrten u. Hochzeitsreisen
} Hi ı.. er Auf Wunsch auch Trauung im Ausland
- Erlebnisurlaub für die ganze Familie
- Kinder bis 14 Jahre 100% FREI Telefon (0571)74493
| - Ganztägiges Kinderprogramm u. Betreuung E-Mail: atlantisReisen@+online.de
- Tolles Sportprogramm 100% FREI Internet: www.hochzeitstage.de
- 7 Nächte mit Halbpension im \
Hotel ISCLA **** EUR 408,- zB. SEYCHELLEN, 2 wo. DZ/ÜF

Tel.: (053 58) 36 36

Fax: (053 58)3646 inkl. Hochzeitszeremonie mit Blumen,

Torte, Sekt, Obst,
Fotos, Sänger,
1 T-Shirt u.1 Pareo

Fb 1847, — EUR

Ohrakupunktur
dauerhaft abnehmen oder zum Nichtraucher
mit zwei

Nähere Infos unter \
= (0211)483862

152

=== PDF page 154 ===
(v
vi
(vb
S<
(v
Ü

(>

=.
(v

(L

N

Kein Traumjob, sondern
eine Lebensperspektive!
Beruf SOS-Kinderdorfmutter.

Kommen Sie zu uns!

Wir brauchen Frauen wie Sie, selbstbewusst und
engagiert, mit dem Wunsch nach dauerhaften
Beziehungen zu Kindern.

Wir bieten Ihnen:

Gutes Gehalt und Sozialleistungen (auch während
der Ausbildung), geregelte Freizeit und Urlaub.
Reizt Sie die Aufgabe?

Gute Bezahlung, guter Job!
ZEITARBEIT BEI GESS & PARTNER!

STUDENTEN/-INNEN
FÜR LAGERARBEITEN

ab sofort bzw. für Semesterferienjobs
ganztags dringend gesucht!
Rufen Sie Frank Mölle an!

Bitte schreiben Sie uns, wenn Sie zwischen 25 und
38 Jahre alt und unabhängig sind. Wir informieren

Tel. 179221

Oststr. 11, Düsseldorf

Sie gern ausführlich.

SOS-Kinderdorf e.V. - z.Hd. Frau K. Gruber
Renatastr. 77 - 80639 München

Alkohol-Probleme?

Gess & Partner GmbH
Nebenbei gutes Geld verdienen
Wollen Sie unsere tz, Bayerns beliebte Boulevardzeitung
mit den aktuellsten Themen des nächsten Tages, bereits ab
18.30 Uhr am Abend in den Lokalen, Biergärten und bei
Veranstaltungen zum Verkauf anbieten?
Z Verlag München GmbH & Co. KG

Abendverkauf-Teamleitung
Telefon (089) 149815-28 ab 17 Uhr

Tun Sie den ersten Schritt!
Hilfe finden Sie in einer
Selbsthilfegruppe in Ihrer Nähe!
Weitere Informationen von:

Hilfe zur Selbsthilfe

SuS gemeinnütziger e.V.

Postfach 102903 e 69019 Heidelberg

CHINESISCHE THERAPIE
Traditionelle Chinesische Medizin
Akupunktur, Tuina, Chi-Gong, Tai-Chi,
Kräutertherapien, Gratisprospekt
MERIDIAN Privatklinik
Blauenstraße 15 - 79410 Badenweiler
Tel.: (07632) 7530 - Fax: (07632) 7534

Kultur- und Sprachreisen

St. Petersburg

Ob Sie sich nun für eine Literaturreise auf den Spuren

Puschkins oder für einen exquisiten Sprachurlaub mit
individuellem Unterricht im Hau hrers
entscheiden, Ihr ganz privater Urlaub im „Venedi Nordens“
wird zu einem unvergesslichen Erlebnis werden.

e des 1

ät und Qualität - die neuen

n bei Russlandreisen. Mit uns.

Ferienhäuser und -plätze
für Gruppen, Vereine,
Schulklassen

(Sommer und Winter)

in Österreich, der Schweiz, Italien,
Frankreich, Griechenland

Hans Georg Staib

Freizeit- und Kommunikationsberater
75203 Königsbach, Am Plötzer 24

Tel. (07232) 49207, Fax (07232) 47 64

®) Wir suchen dich!

Hypnose
bietet rasche Hilfe bei Ängsten, Abnehmen,
Schlafstörungen und vielen gesundheitl.
Problemen. Auch Angebote mit Rebirthing,
Aqua Balancing. Hausbesuche möglich.
Praxis für psychologische und ganzheitliche
Beratung
Telefon (02131) 797091

Für unsere Sommerjobs in Europa, z.B. als
JugendreiseleiterIn, Animateurln ...
Hast du Spaß am Umgang mit jungen Leuten,
bist du kreativ, verantwortungsbewusst,
engagiert und mind.
18 Jahre alt?

Infos:
RuF-Jugendreisen
Niederwall 65 e 33602 Bielefeld

Tel. (05 21) 9627-25 Fax (05 21)96 27-2 20

un
2°}

=== PDF page 155 ===
) Sprachnd

Arbeitszeit: etwa 10 Minuten

| Lesen Sie den folgenden Text und kreuzen Sie für jede Lücke die richtige Lösung (A, B oder CJan. |

Liebe Felicia,

ich fühle (0) wieder einmal nicht besonders

wohl. Du weißt ja, 21 Probleme ich habe! In
22 Monat habe ich wieder zugenommen. Auf

die Waage stelle ich mich schon gar nicht mehr. Ich

merke es aber an meiner Jeans, die ist mir nämlich
zueng 23

24 oft habe ich schon eine Diät angefangen?
Es klappt einfach nie. Ich schaffe es 25 eine
Woche und dann esse ich noch mehr 26 vorher.
Meine Klassenkameraden lachen über mich. Sie

27 mich „Brummi-Bärchen“! Ich bin ganz
verzweifelt. Kannst du mir nicht irgendwie helfen?
Vielleicht hast du eine leckere Diät, bei der man
nicht hungern muss und 28 dünner wird.

29 mich doch bitte bald besuchen! Ich fühle
mich wirklich allein, denn ich habe 30 ‚mit

dem ich reden kann. Du fehlst mir sehr!

Deine
Susanne

154

BEISPIEL:
(0) [Ä]mich
—_

mir

21. |Alwas

welches
was für

22. |Al|dieses
[B] diesem
diesen

23. geworden

wurden
worden

24. [A] Wenn
Wie
Wann

25. [A] höher
hoch
höchstens

26. [A| wie
als
denn

27: nennen
heißen
schreien

28. [A] trotzdem
obwohl
sobald

29. Kommt
Kommst du
Komm

30. |A|nicht

keine
niemanden

=== PDF page 156 ===
[2 Sprachbausteine l

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten)

Lesen Sie den folgenden Text und schreiben Sie den richtigen Buchstaben (A-P) in die Tabelle unten.
‚Sie können jedes Wort nur einmal verwenden. Nicht alle Wörter passen in den Text.

Es gibt viele Möglichkeiten ins Ausland zu reisen ...

Eine davon ist ein Austauschjahr
ICYE bietet Volontäreinsatz- und Schulprogramme
in über 20 Ländern auf der ganzen Welt.
Informationen und Unterlagen bei:

ICYE Internationaler Jugend- und Kulturaustausch
Postfach, 5000 Bern 14, Tel.: (031)5717780, Fax: (031)3714078

Sehr geehrte Damen und Herren,

mein Name ist Martin Elsässer, (0) ich gehe in die 9. Klasse. Schon seit Langem möchte ich

31 die USA fahren, um einige Zeit dort zu leben. Nun habe ich Ihre Anzeige in der Zeitung gelesen.
Darin 32 ,dass Sie ein Austauschjahr in über 20 Ländern anbieten. Ich hoffe, die USA sind auch in
Ihrem Programm.

Bevor ich mich aber endgültig entscheide, möchte ich Sie gern einige Dinge zu dem Schüleraustausch
fragen. Muss ich übernächstes Jahr 33 meinem Aufenthalt in Amerika die 10. Klasse besuchen oder
kann ich in die 11. Klasse gehen? Ich habe nämlich 34 ,dass das Schuljahr im Ausland nicht zählt.
Also „verliert“ man durch den Austausch praktisch ein Jahr, oder?
Weiterhin möchten meine Eltern wissen, obes 35 der Abreise möglich ist, Näheres über die
Gastfamilie zu erfahren. Ein Bekannter von uns wohnte nämlich bei einer Familie, mit der er sich

36 nicht verstand. 37 man in solch einem Fall die Gastfamilie wechseln?

Und dann noch eine Frage zum formellen Teil des Austausches: 38 von Ihrer Seite aus für das
Einreisevisum gesorgt, oder 39 ich mich selbst darum kümmern?

Bitte schicken Sie mir die notwendigen Unterlagen und Informationen, 40 ich noch rechtzeitig für
das kommende Schuljahr einen Antrag stellen kann.

Für Ihre Bemühungen danke ich Ihnen im Voraus

Martin Elsässer

A) um E) gelernt I) schreibt M) ganz
B) müsste F) nach J) gehört N) überhaupt
C) wird G) immer K) in O) kann
D) damit H) vor L) steht P) und
(0) 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40

155


=== PDF page 157 ===
rlörvarsfenen

Sie hören fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte nur einmal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen. |
, Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
\ Sie beim Hören [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

| Lesen Sie jetzt zuerst die Aufgaben Nr. 41-45. Sie haben dazu 30 Sekunden Zeit.

c03/27 @ 5]

41. Der Sprecher hatte keine gemeinsamen Interessen mit seiner Freundin.
42. Die Sprecherin kann ihren Freund nicht vergessen.

43. Der Sprecher war am Anfang gern mit seiner Freundin zusammen.

44. Der Sprecher und seine Freundin sind jetzt getrennt.

ESJESJERJESTEN
Pommern

45. Die Sprecherin ist nicht so glücklich mit ihrem Freund.

Sie hören nun ein Gespräch. Dazu sollen Sie zehn Aufgaben lösen. Sie hören diesen Text zweimal. |
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie | F |= falsch.

Lesen Sie jetzt die Aufgaben Nr. 46-55. Sie haben dazu eine Minute Zeit.

46. Das LesArt Zentrum ist in Berlin.
47. Stefan Walz ist Leiter des LesArt Zentrums.
48. In der Zeitung „xyz“ gibt es Artikel und Anzeigen.

cD 3/ 28-29 @[- 2

49. Die Artikel der Zeitung haben alle mit demselben Thema zu tun.
50. Die Zeitung „xyz“ gibt es zweimal pro Jahr.

51. Die Zeitung hat zwischen fünf und zwölf Seiten.

52. Die Mitarbeiter der Zeitung arbeiten auch am Computer.

53. Nur Schüler dürfen für „xyz“ schreiben.

EJJEJJEJEQJESJESJESTENTEN
Poor

54. Manche Schüler und Studenten, die bei „xyz“ mitmachen, wollen später Journalisten
werden.

E
El

55. Im LesArt Zentrum kann man sich auch Videofilme ausleihen.

| Sie hören jetzt fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte zweimal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
\ Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
\ Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

56. Der Partyservice bringt nach der Party auch die Gäste nach Hause.
57. Es gibt keine Eintrittskarten mehr für die Konzerte von Michael Jackson.

co 3/ 30-39 @; X)

58. Man kann sich zu Hause von dem Möbelhaus beraten lassen.
59. Es wird an allen Tagen regnen.

EJIESTESTEIEN
eulaulaulaulaı

60. Den Film „Mulan“ kann man am Samstag und am Sonntag sehen. Es gibt je eine
Nachmittags- und eine Abendvorstellung.

156

=== PDF page 158 ===
(Arbeitszeit: 00 Minuten)  SeHrirtliener Ausdruck

[Sie wollen im nächsten Monat in Köln Ihr Studium beginnen. Sie haben noch keine Wohnung. Im Kölner
| Stadtanzeiger lesen Sie folgende Wohnungsanzeige:

—
Einzimmerwohnungen zu vermieten

Für unsere Wohnungen in Zentrumsnähe
suchen wir Studenten / Studentinnen, die auch Lust haben,
im gemeinsamen Garten mitzuarbeiten.

Meldet euch bitte bei:
Karin Margusch
Düsseldorfer Str. 44
50982 Köln

Antworten Sie auf diese Anzeige.

Schreiben Sie in Ihrem Brief etwas zu allen vier Punkten unten. Bevor Sie den Brief schreiben,
überlegen Sie sich die passende Reihenfolge der Punkte, eine passende Einleitung und einen
passenden Schluss. Vergessen Sie auch nicht Datum und Anrede.

Warum Sie eine Wohnung im Zentrum suchen.

Was Sie über die Wohnung wissen wollen.

Wann Sie die Wohnung besichtigen möchten.

Aus welchem Grund Sie gerade auf diese Anzeige antworten.

157

=== PDF page 159 ===
r ”

) Müncllicne Prüfung

Blatt 1

Teil 1: Kontaktaufnahme (Zeit: ca. 3 Minuten)

Sie möchten Ihre Partnerin / Ihren Partner näher kennenlernen und stellen ihr/ihm einige Fragen.
Sie sollen versuchen, so viele Informationen wie möglich zu bekommen. Die folgenden Punkte
können Ihnen dabei helfen.

Name

Wo und wie sie/er wohnt (Wohnung, Haus, Garten ...)

Wo sie/er herkommt

Geschwister/Familie

Wo sie/er Deutsch gelernt hat

Ob sie/er schon in anderen Ländern war

Was sie/er im Moment macht (Schule, Studium, Beruf, Hobbys, ...)

oNnNPOPOONnZn

Die Prüferin / Der Prüfer kann noch weitere Fragen stellen.

Teil 2: Gespräch über ein Thema Familie (Zeit: ca. 6 Minuten)

Bitte sehen Sie sich die Informationen auf Blatt 2 genau an und berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem
Partner kurz darüber.

Ihre Partnerin / Ihr Partner hat eine andere Information zum selben Thema und berichtet auch darüber.
Danach sollen Sie von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner Fragen
stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

Teil 3: Lösen einer Aufgabe (Zeit: ca. 6 Minuten)

An Ihrer Schule soll eine Ausstellung stattfinden mit Werken, die Schüler im Kunstunterricht gemacht
haben. Sie haben die Aufgabe, gemeinsam mit Ihrer Gesprächspartnerin / Ihrem Gesprächspartner die
Ausstellung zu planen. Überlegen Sie sich, was alles zu tun ist und wer welche Aufgaben übernimmt. Sie
haben sich schon einen Zettel mit Notizen gemacht.

Ausstellung

e Welcher Raum eignet sich dafür?

° Dauer?

° Welche Werke werden ausgestellt?
® Werbeplakate machen

© Wo werden die Plakate aufgehängt?
e Bekannte Künstler einladen?

e Verkauf der Kunstwerke?
. ...

158

=== PDF page 160 ===
Teil 2 Müncllicne Prüfung

Kandidat A: Blatt 2
Familie
Vor 100 Jahren lebten die meisten Menschen in einer Großfamilie. Heute findet man die Großfamilie nur

noch selten. Dagegen gibt es viele Kleinfamilien mit einem oder zwei Kindern. Die meisten Menschen
leben sogar allein und haben keine Familie.

Von der Groß- zur Kleinstfamilie

Von je 100 privaten Haushalten in Deutschland bestanden/bestehen aus so vielen Personen

——einer

zwei
drei
durchschnitt. durchschnittl. 2,1 vier
Personenzahl je Personenzahl je fünf
Haushalt Haushalt und mehr
2121) © Globus "Trendvariante der Haushaltsvorausberechnung 2007 Quelle: Stat. Bundesamt

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

159
