Hörverstehen

formeller Brief/E-Mail

Teil Textsorte Aufgabentyp Zeit Punkte
1 kurze Gesprächsbeiträge 5 kurze Texte, zu jedem ein kurzer Satz mit der Frage,
(je einmal) ob der Sprecher das gesagt hat. Ja=R, nein=F
(globales Hören) 25
2 Radiosendung Längerer Text, dazu 10 Sätze mit der Frage, ob das so
(zweimal) gesagt wurde. Ja = R, nein = F (detailliertes Hören) 25
3 Kurze Ansagen 5 Texte, dazu 5 kurze Sätze, Sätze mit der Frage,
(zweimal) ob das so gesagt wurde. Ja=R, nein=F
(selektives Hören) 25
insgesamt 20 Min. 15
Schriftlicher Ausdruck
Tel € ‚Aufgabentyp Zeit Punkte
1 persönlicher oder halb- Reaktion auf eine Situation, einen Brief, eine Mail usw. 30 Min. 45

Mündliche Prüfung

Die mündliche Prüfung kann als Einzelprüfung oder als Paarprüfung abgelegt werden. Erkundigen Sie sich
bei Ihrem Prüfungsinstitut, wie die mündliche Prüfung durchgeführt wird, dann können Sie sich optimal
vorbereiten. Bei der Einzelprüfung ist der Prüfer Ihr Gesprächspartner, Sie haben keine Vorbereitungszeit.
In der Paarprüfung sprechen Sie mit einem anderen Prüfungskandidaten. Bei dieser Prüfungsform haben
Sie 20 Minuten Zeit, sich vorzubereiten, und Sie können sich Notizen machen.

Teil Textsorte Aufgabentyp Zeit Punkte
1 Kontaktaufnahme Prüfer stellen Fragen zur Person.
(Paarprüfung: Die Kandidaten befragen sich
gegenseitig zur Person.) ca. 3 Min. 15
2 Gespräch über ein Thema Gespräch mit dem Prüfer (mit dem anderen
Kandidaten) über zwei Bilder mit kurzem Text. ca. 6 Min. 30
3 Lösen einer Aufgabe Mit dem Prüfer (dem anderen Kandidaten) etwas
planen, vorbereiten, anweden von 6-8 Stichwörtern. ca. 6 Min. 30
insgesamt 15 Min. 75

Um die Prüfung zu bestehen, müssen Sie mindestens 60 % der möglichen Punktzahl, also mindestens

180 Punkte erreichen, davon 135 Punkte im schriftlichen Teil und 45 Punkte im mündlichen Teil.

Die Autorinnen und der Verlag wünschen Ihnen viel Erfolg.
Zertifikat Deutsch

Leseverstehen und
Sprachbausteine

90 Minuten

Im Prüfungsteil „Leseverstehen
und Sprachbausteine“ sollen Sie
mehrere Texte lesen und die
Aufgaben lösen.

Sie haben für den Prüfungsteil
„Leseverstehen und Sprach-
bausteine“ 90 Minuten Zeit.

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Hörverstehen

etwa 30 Minuten

Im Prüfungsteil „Hörverstehen“
hören Sie mehrere Texte vom
Tonband. Lösen Sie dazu die
Aufgaben.

Fragen Sie sich bei jeder
Aufgabe: Habe ich das im Text
gehört? Wenn ja, markieren Sie
R (= richtig), wenn nein, markie-
ren Sie F (= falsch).

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Schriftlicher Ausdruck

30 Minuten

Im Prüfungsteil „Schriftlicher
Ausdruck“ sollen Sie einen Brief
schreiben.

Sie haben dazu 30 Minuten Zeit.

Bitte schreiben Sie deutlich und
verwenden Sie keinen Bleistift.

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Mündliche Prüfung

15 Minuten

Die mündliche Prüfung besteht
aus drei Teilen.

In Teil 1 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner kurz
über sich selbst, z.B. über Ihre
Ausbildung, Ihre Familie usw.
Sie versuchen auch, die
Partnerin / den Partner
kennenzulernen.

In Teil 2 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner über ein
Thema; sagen Sie auch Ihre
Meinung dazu.

In Teil 3 haben Sie die Aufgabe,
zusammen mit der Partnerin /
dem Partner etwas zu planen.

Die mündliche Prüfung dauert
etwa 15 Minuten.

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.

EN

Leseyersienen
(Arbeitszeit: etwa 20 Minuten)

| Ordnen Sie den Texten 1-5 die passende Überschrift A-J
di xten 1-5 die passende Überschrift A-J zu. Pro Text passt nur eine Üb
U hrift A-J zu. Pro Text passt nur eine Überschrift.

une (0) Wer gut lernen will, muss essen
UNG: Die Überschrift passt zu Text 2.

Ei

Die Kinos in Deutschlan Jahr zuvor.

d’haben 1998 mehr Besucher gehabt als im
Dies ist besonders dem Kassenschlager „Titanic“ zu verdanken.

Einen Rekord hat dabei eine neunzigjährige Rentnerin aus Düsseldorf aufgestellt.
Die alte Dame hat sich die „Titanic“ schon 130-mal angesehen und hofft auf viele
weitere Kinobesuche. Die ersten dreißig Eintrittskarten hat sie noch aus der
eigenen Tasche bezahlt; inzwischen sorgt der Kinobesitzer für einen kostenlosen "WE

Filmbesuch.

m en

]
Zehn bis i
| zwanzig Prozent aller Schüler |

auch zwischen den Unterrichtsstur ıden nicht. D eFo

3

Bei einer Befragung von über außerdem fast immer auch
2500 Kölner Schülern wurde und trinken Alkohol. Nach
entdeckt, dass erschreckend dieser alarmierenden

viele Ecstasy konsumieren. Befragung fordern Medizi

Acht Prozent hatten bereits der Universität Köln u
Kontakt mit der Designer- Jugendliche besser über die
Droge; 1,4 Prozent gaben an, Gefahren der Modedroge

Ei regelmäßig zu nehmen. Ecstasy aufzuklären ”

Diese Jugendlichen rauchen

Zzonmoou>

chüler bekommen zu Hause kein Mitta
Hause, weil sie keinen Wohn
haben. Der Verein „Frankfurter Tafel“
, warme Mahlzeit bieten. Deshalb sucht
, gegen eine Spendenquittung bereit erk
, 20 Kinder zu kochen.

| Viele S
‚ nach

er Hotels, Gaststätten und Restaurants
lären, ein- oder zweimal wöchentlich

Le

5 Warum darf man in Deutschland Schweine essen, aber
keine Dackel braten? Seit 1986 ist es verboten, Hunde zum
Verzehr zu töten. Dabei war das bis ins 16. Jahrhundert
normal. In China und anderen Ländern steht der Hund bis
heute auf der Speisekarte. Der Medizingeschichtler

Dr. Martin Brummer erklärt dies damit, dass sich

unsere Beziehung zum Tier verändert hat: Es gibt Tiere,
die wir schlachten, um sie zu essen. Andere Tiere dagegen,
wie auch der Hund, leben mit dem Menschen zusammen

und ersetzen sogar Personen.

Deutsche Schüler gehen ohne Frühstück zur Schule

Kino beliebter als Fernsehen

„Frankfurter Tafel“ kocht für Schulkinder

Deutsche essen zu viel Schweinefleisch 20/25
Rentnerin wurde zur Dauerbesucherin im Kino

Viele Schüler haben schon Ecstasy probiert

Verein will Schülern ein Mittagessen besorgen

Hunde essen ist in Deutschland verboten

Info-Programm in Kölner Schulen über Ecstasy

Berufstätige essen nicht zu Hause

Text 1 2 3 4 5
Überschrift

8essen oder gehen nach der Sch
ungsschlüssel oder am Nachmittag U
will nun Schulkindern in der Mittags

ule nicht
nterricht |
zeit eine |
, die sich |
für etwa |
ER Teil 2 Zn

lasayaysjane
SSSSVEISIenEN (Arbeitszeit: etwa 35 Minuten)

Lesen Sie den folgenden Artikel und lösen Sie die Aufgaben dazu, indem Sie die richtige Antwort
(A, B oder C) ankreuzen.
Achtung: Die Reihenfolge der einzelnen Aufgaben folgt nicht immer der Reihenfolge des Textes.

Bei diesem Mitmach-Zirkus seid ihr die Stars!

Dem Publikum bleibt vor Spannung fast die Luft
weg. Ob Kristina das wohl schafft? Ganz dünn ist
das Seil, auf dem sie geht. Ganz langsam hebt die
Zehnjährige den linken Fuß, schiebt ihn nach vorn
und tastet vorsichtig nach Halt. Noch ein Schritt.
Geschafft. Die Zuschauer applaudieren begeistert,
und ihr Papa ruft ganz laut: „Bravo!“, denn Kristina
hat mit dem Seiltanzen erst vor vier Tagen begonnen.

Da kam der Mitmach-Zirkus „Rammi Dämmi” in ihre
Heimatstadt Leverkusen. Das ist
eine Gruppe, bei der Kinder mit
Artisten Kunststücke üben kön-
nen. Zum Beispiel mit dem
berühmten Raubtierdompteur
oder mit dem Zauberer. Kristina
wollte gleich Seiltanzen lernen. \
Andere Jungen und Mädchen
haben Jonglieren gelernt oder
waghalsige Salti mortali auf
dem Trampolin. Ein paar Kinder
haben auch große Kostüme k
angezogen und sind Clowns
geworden. Jetzt treten alle in \
einer großen Zirkusvorstellung
auf - die findet immer am Ende
einer Zirkuswoche statt.

Der neunjährige Max ist ganz aufgeregt, als sein
Auftritt beginnt. Fast 500 Menschen sitzen auf den
Bänken im Zirkuszelt und schauen auf ihn. Max hat
zweifellos die heißeste Nummer an diesem Abend; er
ist nämlich Feuerspucker. Ganz tief atmet er ein.
Dann pustet er auf eine Fackel, und plötzlich lodert
eine riesige Feuersäule empor. Ein paar Zuschauer

schreien überrascht auf. Auch die Eltern von Max
sehen ein bisschen erschrocken aus. Doch Max winkt
ihnen fröhlich zu.

Während sich das Publikum noch von dem
Nervenkitzel erholt, springen zu lauter Zirkusmusik
schon wilde Raubkatzen in die Manege. „Dompteur
Brommi-Bär und seine bengalischen Tiger”, ruft
die Zirkusdirektorin. Obwohl die Tiger wild aus-
sehen, lachen die Zuschauer. Sie haben erkannt, dass
in den schwarzgelben Tigerkostümen Kinder
stecken. Ihre Gesichter haben
sie sich gelb angemalt. Mit
schwarzen Streifen als Barthaare.

, Dann ist die Vorstellung vorbei.
Ein bisschen traurig gehen die
Kinder aus dem Zelt. Morgen
wird „Rämmi Dämmi” in eine
A andere Stadt ziehen und einige
} Kinder würden am liebsten mit
den Zirkuswagen wegfahren.
% Aber das geht nicht.

#% Der Mitmach-Zirkus hat zwei ver-
4 schiedene Angebote für Kinder
zwischen 6 und 14 Jahren. Die
„Zirkuswoche” dauert vier bis
fünf Tage. Da können die Kinder tolle Tricks und
Kunststücke lernen. Wem das zu lange dauert, der
kann auch beim Schnellkurs von „Räammi Dämmi”
mitmachen. Dieser dauert nur einen Tag. Die Kinder
sehen sich eine Schau an, lernen danach eine Stunde
lang die Tricks und machen zum Schluss eine eigene
Vorstellung.
BEISPIEL:
(0) Kristina

ist älter als zehn.
[3] kann auf dem Seil tanzen.
[©] steht auf einem Bein.

6. Max
hat 500 Menschen in den Zirkus eingeladen.
verletzt einige Zuschauer, sodass sie schreien.
ist heute Abend Feuerspucker.

7. Nach der Vorstellung
sind die Kinder traurig.
[B] fahren viele Kinder mit den Zirkuswagen weg.
[C]fänrt der Zirkus sofort in eine andere Stadt.

8. Beim Zirkus „Rämmi Dämmi“
üben die Artisten neue Kunststücke.
können Kinder Kunststücke lernen.
gibt es jeden Abend eine Zirkusvorstellung.

25/25

9. Bei der Tigernummer
amüsieren sich die Zuschauer.
machen wilde bengalische Tiger mit.
tragen die Tiger Kostüme.

10. Kinder zwischen 6 und 14 Jahren
müssen vier oder fünf Tage lang einen Kurs machen.
können zwischen zwei Angeboten wählen.
können sich umsonst eine Schau ansehen.

11
PEN Teil3

Lesayersiene
-Sssevarstenen (Arbeitszeit: etwa 15 Minuten)

Lesen Sie zuerst die 1 0 Situationen (Nr. 1 1-20) und dann die 12 Anzeigen (A-L). Welche Anzeige
| passt zu welcher Situation? Sie können jede Anzeige nur einmal verwenden. (Die Anzeige aus dem
, Beispiel können Sie noch einmal verwenden.) Es ist auch möglich, dass es keine passende Anzeige

gibt. In diesem Fall schreiben Sie 0.

Beispiele: 01 Ihre Freundin hat ein neues Motorrad. Sie muss sich nun noch einen Helm und eine

Lederjacke anschaffen.
Anzeige: A
02 Ein Bekannter hat gerade die Schule beendet. Nun sucht er einen Ausbildungsplatz als
Automechaniker.
Anzeige: O

Situationen:

11.
12.

13.

14.

15.

16.
17.

18.

19.

Ihr Freund möchte sein altes Motorrad verkaufen, um sich mit dem Geld ein neues zu kaufen.
Zwei Freunde haben vor, von Freitag bis Sonntag einen Ausflug in die Umgebung zu machen.
Dafür wollen sie ein Motorrad mieten.

Sie brauchen täglich über eine Stunde bis zur Arbeit. Da die Verkehrsverbindungen so ungünstig
sind, wollen Sie sich ein gebrauchtes Motorrad kaufen.

Ihr Kollege braucht ein Auto. Da er sich nichts Teures leisten kann, sucht er nach einem billigen
Gebrauchtwagen.

Ihr Bruder will bald heiraten. Fast alle Vorbereitungen sind erledigt. Nur passende Eheringe sucht
er noch.

Ihre Cousine heiratet in einigen Wochen. Sie hat aber noch kein passendes Hochzeitskleid gefunden.
Sie heiraten bald. Die Hochzeitsfeier soll in Ihrem Garten stattfinden. Sie suchen nun nach einer
Firma, die sich um das Essen und die Getränke kümmert.

Bekannte von Ihnen möchten im Sommer Urlaub machen, wissen aber nicht, wo sie ihren Papagei
lassen sollen.

Sie sind vor Kurzem in ein Haus mit Garten umgezogen. Nun möchten Sie einen Hund kaufen, der
das Haus vor Dieben schützt.

20. Die Kinder Ihrer Nachbarn wünschen sich eine Katze. Die Eltern sind damit einverstanden, möchten
aber kein Geld für den Kauf eines Haustieres ausgeben.

[Situation] 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 |

[Anzeige |

@

PIAGGIO

VESPA

Unser Service lässt
Sie nicht im Stich!

HONDA

Günstige Neu- & Gebrauchtmotorräder
24 Std. Ersatzteilbeschaffung
Zubehör & Motorradkleidung
MOTORRAD WAGNER
Am Zellerbach 6
Berchtesgaden
Tel. (08652)62101
Der Motorradprofi

Jetzt bei uns testen!
NEU Piaggio Runner 125

Auch sonntags von | |-14 Uhr geöffnet!
(nur Beratung, kein Verkauf)

Max Mopedshop

Hausmannstr. 56, Potsdam

a ı
Leseyersienen
O) Motorradvermietung (E) Der gelungene Rahmen

zu günstigen Preisen — km frei
Sonderangebot für Wochenendfahrten
(Fr 16.00 Uhr bis Mo 10.00 Uhr)
Tel. 456929

(D) | Verkaufe |

Gebrauchtteile
Kaufe ständig Unfall- und
Gebrauchtmotorräder
Barzahlung sofort

Meiner & Co. Tel. 3423 34

für den „schönsten Tag“
in Ihrem Leben!

Romantische Hochzeit

in unserem Biergarten

Tanz und Schwof

in der gemütlichen Partyscheune

Gesellschaften von 60 bis 300 Personen
finden bei uns problemlos Platz!

Landgasihaus
Defier Wald

Inh. Fam kill
Oefie 21

HOCHZEITSFAHRTE

im Rolls-Royce,
mit Chauffeur und
Champagner

Dietz’ Rolls-Vermietung

Vertrauen Sie unserer
jahrelangen Erfahrung!!!
Tel. 9874092

45239 EssenWerden

Ausbildung f. Hunde: Bilde Ihren Liebling
mit Ihnen in gewohnter Umgebung aus.
Fr. Weserlich, (0 89) 213454
Hundeerziehung tierisch gut, liebevoll u.
erfolgreich. ? (0.89) 9986 34-0

2 Katzen (wbl. 5 J.) suchen gemeinsam

Im grünen Essener Süden

Sengelmannshof
Sengelmannsweg 35
45219 Essen-Kettwig
Tel. (020 54) 95 97-0
Wir bieten Ihnen den geeigneten Raum
für Ihre Hochzeit.
Für Ihre Feier zu Hause unseren Partyservice.

Braut- und Abendmoden
Neu: Brautkleid-Verleih
Verlassen Sie sich auf uns!
Dann wird Ihre Hochzeit zum
schönsten Tag Ihres Lebens!
Meinhofer Str. 45, Essen

neues Zuhause. Sie wollen nicht ins Tierheim!
Wer hilft suchen, wer hat Tipps?
= (0201)285648, FAX: 285890

Unser Wissen für Ihr Tier!

ARCHE NOAHT

Sie wollen Ihren Urlaub
ohne Sorgen um das
Haustier genießen?

Wir versorgen Kleintiere
liebevoll während dieser Zeit!

ARCHE NOAH, 5020 Salzburg, Alpenstraße 114

©

Hübsche grau-weiße Katze mit dem Namen Filou
(3 J.) zu verschenken, weil ihr Frauchen wegen
Erkrankung sich nicht um sie kümmern kann.
Tel. 377890

13
Spree

nbausieine

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten)

| Lesen Sie den folgenden Text und kreuzen Sie für jede Lücke die richtige Lösung (A, B oder C) an. |

Lieber Lars,

(0) zwei Wochen bin ich wieder zu Hause.
Wie du ja weißt, war ich 6 Monate lang als Au-pair-
Mädchen in Lyon.

Anfangs war ich mir 21 sicher, ob es mir dort
gefallen würde. Meine Eltern wollten unbedingt,
dass ich fahre, 22 ich meine Französischkennt-
nisse aufbessere. Ich habe ungefähr 23 Monat
gebraucht, bis ich mich 24 _ die Wohnverhält-
nisse dort gewöhnt hatte. Auch die Familie verstand
ich in der ersten Zeit nur schlecht, weil alle so
schnell sprachen, aber 25 ging es wirklich gut.

Tagsüber musste ich 26 Mutter im Haushalt
und bei der Kinderbetreuung helfen. Ich kann dir
sagen, das war manchmal ganz schön anstrengend,
auf drei kleine Kinder 27 . Vor allem über
Nicole, die Kleinste, 28 ich mich oft genug
geärgert. Ab 17.00 Uhr hatte ich dann frei. Mit
anderen Au-pair-Mädchen, 29 ich dort kennen-
gelernt habe, bin ich manchmal noch abends
ausgegangen. Das war oft sehr lustig, und ich habe
so auch ein paar Franzosen kennengelernt. Aber das
erzähle ich dir, wenn wir 30 sehen, denn jetzt
muss ich Schluss machen.

deine
Franziska

14

BEISPIEL:
(0) [Alnach

vor
&] seit

21. noch
nicht
schon

22. [A]damit
[B]um
[C]und

23. [AJein
eine
einen

24. an
auf
in

25. zwar
dann
denn

26. [A|den
die
der

27. |A|passen auf
aufpassen
aufzupassen

28. werde
habe
bin

29. denen
die
der

30. uns
sich
dich
Sprachnausteine

Arbeitszeit: etwa 10 Minuten

| | Lesen Sie den folgenden Text und schreiben Sie den richtigen Buchstaben (A- P) inc die Tabelle unten.
\ Sie können jedes Wort nur einmal verwenden. Nicht alle Wörter passen in den Text.

Sprachferien in Deutschland
Intensivkurs und bergwandern im Schwarzwald

2 oder 3 Wochen, 4 Stunden Unterricht täglich in;
Kleingruppen, inklusive Halbpension im Hotel, :

Bergsteigen u. soziokulturelle Informationen,

ab EUR 475,- Auskünfte bei „Langackern“

Siebengebirgsallee 21, 79098 Freiburg,

Tel.: (0761)38674 ®

2)

Sehr (0) Damen und Herren,

letzte Woche habe ich Ihre Anzeige in der Zeitung gelesen. 31 ich mich für einen Sprachkurs in

Deutschland interessiere, hätte ich gern einige Informationen darüber.

Ich lerne 832 drei Jahren Deutsch und habe im Mai die Zertifikatsprüfung gemacht. Nun möchte ich
33 den Ferien nach Deutschland fahren, um noch 34 Deutsch zu lernen. In Ihrer Anzeige steht,

dass die Unterbringung in einem Hotel ist. Ich würde aber 35 _ bei einer deutschen Familie wohnen

und vormittags einen Kurs besuchen. Das ist 836 billiger, und ich kann dann den ganzen Tag Deutsch

sprechen! Könnten Sie mir eine Familie vermitteln, de 37 wäre, mich für 3 Wochen aufzunehmen?

Als 38 möchte ich gern wissen, ob es möglich ist, am Ende des Kurses eine Bestätigung zu
bekommen. 39 so könnte ich in meiner Heimat an einem Sprachinstitut weiter Deutsch lernen und

vielleicht auch die Mittelstufenprüfung machen.

Ich wäre Ihnen sehr dankbar, wenn Sie mir möglichst bald Bescheid geben könnten, und danke Ihnen
recht 40 für Ihre Bemühungen.

Mit freundlichen Grüßen

Evelyn Mirtsiou

A) fertig E) vor |) Letztes M) nächste

B) denn R-geehrie J) da N) besser

C) höflich G) lieber K) in O) herzlich

D) bereit H) sicher L) seit P) durch
(0) 31 32 33 34 35 36 37 39 40
F

15
rlörversienen

- "Sie hören fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte nur einmal. Dazu sollen Sie fünf Aufgeben |ösen. _ |
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren |
u) | Sie beim Hören = richtig, wenn nein, markieren Sie [F]= falsch.

Lesen Sie jetzt zuerst die Aufgaben Nr. 41-45. Sie haben dazu 30 Sekunden Zeit.

cD1/1

41. Die Sprecherin kleidet sich immer modern.

42. Dem Sprecher gefällt es, modische Kleidung zu tragen.
43. Der Sprecher kleidet sich, wie es ihm gefällt.

44. Für die Sprecherin ist Mode unwichtig.

ESJESTETEITEN
all ul] all

45. Der Sprecher gibt nicht mehr viel Geld für Kleidung aus.

| Sie hören nun ein Gespräch. Dazu sollen Sie zehn Aufgaben lösen. Sie hören diesen Text zweimal. Bei
, jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren Sie
| beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie [F]= falsch.

SELL VERETENNAEREN |

|
| Lesen Sie jetzt die Aufgaben Nr. 46-55. Sie haben dazu eine Minute Zeit.

|
|
|

OOo aad

co1/2-3 €: 9)

46. Anklam liegt in der Nähe von Berlin.

47. In Anklam kennen sich alle Einwohner.

48. Zweimal pro Woche kann man in einen Jugendklub gehen.

49. Die Jugendlichen von Anklam treffen sich am Wochenende immer auf der Straße.
50. Connys Freund wohnt in einem anderen Dorf.

51. Conny mag das Landleben nicht.

52. Viele Leute denken, dass die jungen Leute auf dem Land nicht informiert sind.
53. Conny fährt manchmal mit ihrem Moped zur Schule.

54. Conny hat schon feste Berufspläne.

ESJESTEQJESTETEZJESTESTEZTEINE

55. Connys Eltern sind berufstätig.

" Sie hören jetzt fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte zweimal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
\ Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie [Fl= falsch.

56. Der Zug aus Berlin kommt mit 30 Minuten Verspätung.
57. Dr. Herrmann hat nur am Nachmittag Sprechstunde.

c01/4-13 @[- RR)

58. Man kann direkt in amerikanische Städte fliegen.
59. Das Kurhaus liegt an der Nordsee.

EJJESJEIJENTEN
Ooaoo

60. Ein Kasten Bier enthält zwanzig Flaschen.
Fan] )

(Arbeitszeit: 0 Mnuten)  Senrirtlicner Auselruck

Sie haben einer neuen Brieffreundin einen Brief geschrieben, in dem Sie über sich erzählt haben. Ihre
, Brieffreundin will aber mehr über Ihren Alltag wissen. Gerade haben Sie diesen Brief von ihr bekommen: |

Liebe(r) ...,

über deinen Brief habe ich mich sehr gefreut. Ich finde es sehr interessant, was
du von deiner Familie erzählst. Weißt du, ich habe nämlich keine Geschwister wie
du. Darum kann ich mir gar nicht vorstellen, wie es ist, wenn so viele Leute in
einem Haus wohnen. Aber ich glaube, es würde mir schon gefallen. Du erzählst
gar nicht, was du sonst so den ganzen Tag machst.

Schreib mir doch bitte im nächsten Brief darüber, wie dein Alltag aussieht und
was du in deiner Freizeit machst.

Viele Grüße an deine Familie
deine
Daniela

Antworten Sie Ihrer Brieffreundin.

Schreiben Sie in Ihrem Brief etwas zu allen vier Punkten unten. Bevor Sie den Brief schreiben,
überlegen Sie sich die passende Reihenfolge der Punkte, eine passende Einleitung und einen
passenden Schluss. Vergessen Sie auch nicht Datum und Anrede.

Was Sie jeden Tag machen müssen.

Wann und wie Sie den Tag beginnen.

Wie Sie normalerweise Ihr Wochenende verbringen.

Wie Sie den Abend verbringen.

17
2 - »y ir

Blatt 1

Teil 1: Kontaktaufnahme (Zeit: ca. 3 Minuten)

Sie möchten Ihre Partnerin / Ihren Partner näher kennenlernen und stellen ihr/ihm einige Fragen.
Sie sollen versuchen, so viele Informationen wie möglich zu bekommen. Die folgenden Punkte
können Ihnen dabei helfen.

Name

Wo und wie sie/er wohnt (Wohnung, Haus, Garten ...)

Wo sie/er herkommt

Geschwister/Familie

Wo sie/er Deutsch gelernt hat

Ob sie/er schon in anderen Ländern war

Was sie/er im Moment macht (Schule, Studium, Beruf, Hobbys, ...)

onpDpunPpOnZ-

Die Prüferin / Der Prüfer kann noch weitere Fragen stellen.

Teil 2: Gespräch über ein Thema Freizeit (Zeit: ca. 6 Minuten)

Bitte sehen Sie sich die Informationen auf Blatt 2 genau an und berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem
Partner kurz darüber.

Ihre Partnerin / Ihr Partner hat eine andere Information zum selben Thema und berichtet auch darüber.
Danach sollen Sie von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner Fragen
stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

Teil 3: Lösen einer Aufgabe (Zeit: ca. 6 Minuten)

Sie haben im Juni Geburtstag und wollen in Ihrem Garten feiern. Sie haben die Aufgabe, zusammen
mit Ihrer Gesprächspartnerin / Ihrem Gesprächspartner die Geburtstagsparty zu planen. Überlegen Sie
sich, was alles zu tun ist und wer welche Aufgaben übernimmt. Sie haben sich schon einen Zettel mit
Notizen gemacht.

Geburtstagsparty

o Wann?

® Wie viele Personen werden eingeladen?
e Getränke

e Tische und Stühle aufstellen

e Licht für abends

e Musikauswahl

° Tanz

° Nachbarn informieren
U}

18
Tei2 Mündliche Prüfung

Kandidat A: Blatt 2
Freizeit
Für die Deutschen ist Freizeit etwas sehr Wichtiges. Deshalb beschäftigen sie sich in ihrer freien Zeit mit

Dingen, die ihnen Spaß machen. Beschäftigungen wie Musik hören, Fernsehen und Zeitung lesen stehen
dabei an erster Stelle.

Mehrfachnennungen Stand 2002

7
a
Ö
%
U
te ©,
u
© Globus

122]
on
ze]
OS}

Quelle: Verbraucheranalyse Bauer, Axel Springer Verlag

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

19
