# B1 Hueber Modelltest 3 (PDF pages 35-48)


=== PDF page 35 ===
nelliene Prüfung Teib2

Kandidat B: Blatt 2
Sport

Viele Jugendliche in Deutschland treiben Sport, denn sie wollen

mit anderen Jugendlichen zusammen sein

Profisportler werden

eine gute Figur haben

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

34

=== PDF page 36 ===
Zertifikat Deutsch

Leseverstehen und
Sprachbausteine

90 Minuten

Im Prüfungsteil „Leseverstehen
und Sprachbausteine“ sollen Sie
mehrere Texte lesen und die
Aufgaben lösen.

Sie haben für den Prüfungsteil
„Leseverstehen und Sprach-
bausteine“ 90 Minuten Zeit.

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Hörverstehen

etwa 30 Minuten

Im Prüfungsteil „Hörverstehen“
hören Sie mehrere Texte vom
Tonband. Lösen Sie dazu die
Aufgaben.

Fragen Sie sich bei jeder
Aufgabe: Habe ich das im Text
gehört? Wenn ja, markieren Sie
R (= richtig), wenn nein, markie-
ren Sie F (= falsch).

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Schriftlicher Ausdruck

30 Minuten

Im Prüfungsteil „Schriftlicher
Ausdruck“ sollen Sie einen
Brief / eine E-Mail schreiben.

Sie haben dazu 30 Minuten Zeit.

Bitte schreiben Sie deutlich und
verwenden Sie keinen Bleistift.

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Mündliche Prüfung

15 Minuten

Die mündliche Prüfung besteht
aus drei Teilen.

In Teil 1 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner kurz
über sich selbst, z.B. über Ihre
Ausbildung, Ihre Familie usw.
Sie versuchen auch, die
Partnerin / den Partner
kennenzulernen.

In Teil 2 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner über ein
Thema; sagen Sie auch Ihre
Meinung dazu.

In Teil 3 haben Sie die Aufgabe,
zusammen mit der Partnerin /
dem Partner etwas zu planen.

Die mündliche Prüfung dauert
etwa 15 Minuten.

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.


=== PDF page 37 ===
sayarsienen Teil]

(Arbeitszeit: etwa 20 Minuten)

Ordnen Sie den Texten 1-5 die passende Überschrift AJ zu. Pro Text passt nur eine Überschrift.

BEISPIEL: (0) Kongress der Weihnachtsmänner
LÖSUNG: Die Überschrift passt zu Text 4.
1

Nürnbergs Märkte haben Tradition, was auf der großen Geschichte
der Stadt und zahlreichen Privilegien beruht. Der bedeutendste und
bekannteste Markt - und der schönste dazu - ist sicherlich der
Christkindlesmarkt. Schon Anfang Dezember werden die Verkaufs-
stände aufgebaut. Bei besinnlicher Weihnachtsatmosphäre können
die Besucher Glühwein und Lebkuchen genießen oder Geschenke
für Freunde und Verwandte kaufen.

| Be a BOldehE bietet ab Dienstag, 20. Oktober, einen Kurs |
amılien an. Thema dieses Kurses ist „Streiten lernen“. Di s ] |
K - . Der Kurs beginnt um |
| Uhr in der Eschersheimer Landstraße 365. Interessierte sollten

| Experimentierfreude und Erfahrungen aus dem Alltag mitbringen. Der Kurs läuft |

| über zehn Wochen und kostet 75 Euro: wei
0; weitere Informationen gibt
a 62 58 65, Anmeldung ab sofort unter Tel. 61.03.08. oe. |

E

Kindern macht die Hafenstadt Hamburg backen kann, einen Cafe-Dampfer, wo

Jung und Alt sich bei Kaffee und Kuchen

36

eine besondere Weihnachtsfreude: Auf fünf
festlich geschmückten Schiffen auf der
Binnenalster wird ihnen jede Menge
Unterhaltung geboten. Da gibt es ein
Theaterschiff mit täglich wechselndem
Programm, zwei Backschiffe, auf denen

jeder seine eigenen Weihnachtsplätzchen

ausruhen können, und ein Traumschiff.
Hier werden Geschichten vorgelesen. Am
Wochenende unterhalten Musiker, Artisten
und Feuerspucker ihr Publikum.

Ab 1. Dezember täglich von 11 bis 18 Uhr

geöffnet.


=== PDF page 38 ===
Bis Weihnachten sind es noch einige
Wochen - doch in Kopenhagen waren
schon im Sommer eine Menge Weihnachts-
männer zu sehen. Rund 120 Abgeordnete
aus 22 Ländern trafen sich dort zum Welt-
kongress der Weihnachtsmänner. Das
Thema, worüber am meisten diskutiert
wurde: Woher kommt der Weihnachts-
mann? Während die Dänen überzeugt sind,
dass der Weihnachtsmann aus Grönland
kommt, beharren die Finnen darauf, dass
Lappland seine einzig wahre Heimat ist.

Stolz trägt Ranjit Singh
während des Motorrad-Fahr-
unterrichts in Hamburg
seinen Turban. Der 45-jährige
Inder und Inhaber eines
Restaurants in Hamburg

j will im Juli die Prüfung für

den Motorrad-Führerschein

| ablegen. Als gläubiger Sikh

darf er seinen Turban aber
in der Öffentlichkeit nicht
abnehmen - auch nicht,
um den vorgeschriebenen
Motorradhelm aufzusetzen.
Nach monatelangen Be-
mühungen erhielt er nun

| von der Hamburger Innen-

behörde die Erlaubnis, ohne
Helm zu fahren.

Streit über die Heimat des Weihnachtsmanns
Tipp für billige Weihnachtseinkäufe
Inder darf ohne Helm fahren

25/25
Weihnachtsatmosphäre auf Schiffen

In Kopenhagen leben die meisten Weihnachtsmänner

zonmoou>

Ausländer bekommt keinen Motorrad-Führerschein

Der Christkindlesmarkt ist einen Besuch wert

Evangelische Kirche hilft Familien, die Streit verhindern wollen

Hamburg: das ganze Jahr über Unterhaltung auf der Binnenalster

J Kurs für Familien: Wie streitet man sich besser?
Text 1 2 3 5
Überschrift

37


=== PDF page 39 ===
Lesen Sie den folgenden Zeitungsartikel und lösen Sie die Aufgaben dazu, indem Sie die richtige

Antwort (A, B oder C) ankreuzen.

Achtung: Die Reihenfolge der einzelnen Aufgaben folgt nicht immer der Reihenfolge des Textes. |

a

ı
Laessyersjenen

: etwa 3 ‚ Minuten)

Reisen

Der erste Urlaub ohne Eltern

Nachgefragt

Etwa 1,7 Millionen Kinder und Jugendliche unternehmen jährlich eine organisierte Reise mit Gleichaltrigen.
In Deutschland bieten vor allem kirchliche Verbände und eine Reihe von spezialisierten Veranstaltern
Jugendreisen an: Sprachreisen, Abenteuercamps, Klassenfahrten. Stephan Schiller vom Bundesforum Kinder-
und Jugendreisen erklärt, warum Kinder immer früher ohne Eltern verreisen, und weshalb immer weniger

Jugendliche einfach mal so ins Blaue fahren.

SZ: In welchem Alter findet denn
meist die erste Reise ohne Eltern
statt?

Schiller: Das ist sehr unterschied-
lich. Angebote gibt es bereits für
Kinder ab fünf Jahren. Das sind oft
Angebote von lokalen Organisa-
tionen, es geht meist nur übers
Wochenende weg, an den Stadt-
rand, aufs Land. Die Kinder spielen,
gehen schwimmen, machen Ge-
schicklichkeitsspiele. Für die Soziali-
sation ist das sehr gut, und die
Angebote sind gut gebucht. Dass
Kinder auf den Gedanken kommen,
allein mit Gleichaltrigen wegzufah-
ren, ist ab etwa acht Jahren der Fall.
SZ: Warum braucht es eigentlich
eigene Reisen für Jugendliche? Sind
die nicht lieber auf eigene Faust
unterwegs?

Schiller: Bestimmte Reisen wie Au-
Pair-Aufenthalte, Sprachreisen,
Workcamps kann man fast nicht
selbst organisieren. Rechts-
vorschriften müssen eingehalten
werden, da ist es besser, wenn man
jemanden hat, der das organisiert.
Je älter die jungen Leute werden,
desto lieber wollen sie aber auch
mal allein wegfahren. Allerdings:
Wer einmal mit einer Gruppe
Gleichaltriger weg war, der will das

wieder tun. Die Eltern sind beruhig-
ter, wenn dies mit einem seriösen
Veranstalter geschieht.

SZ: Haben die Jugendlichen die Lust
am Abenteuer
Ungewissen?

verloren, am

Schiller: Den Abenteuerurlauber
gibt es auch weiterhin, aber erst mit
17, 18. Die Zeit, in der Jugendliche
nur auf Spaßangebote aus waren, ist
vorbei. Die meisten wollen Spaß
und Bildung kombinieren, wollen
eine Sprache lernen im Urlaub, oder
eine neue Sportart. Bei Work- und
Travel-Aufenthalten ist es natürlich
bequemer, sie über einen speziali-
sierten Veranstalter zu buchen. Was
nicht heißt, dass man alles serviert

bekommt. Den Job in Australien
muss man sich selber suchen, der
Veranstalter ist nur behilflich.

SZ: Stimmt es, dass Mädchen sich
im Urlaub eher in Projekten enga-
gieren, während Jungs eher auf
Spaß aus sind?

Schiller: Ja, diese Tendenz besteht.
Bei den meisten Bildungsangeboten
gibt es deutlich mehr weibliche
Gäste. Aber die Veranstalter haben
sich darauf eingestellt. Es gibt nun
auch Angelferien oder Survival-
camps, die vor allem von Jungs
gebucht werden.

SZ: Ist Alkoholmissbrauch
Problem auf Jugendreisen?
Schiller: Bei unseriösen Veran-
staltern ist das ein Problem, weil die
Jugendlichen länger sich selbst
überlassen sind. Bei guten
Veranstaltern gibt es relativ viel
Programm, von morgens bis abends.
Außerdem sind auch immer ge-
nügend geschulte Betreuer in der
Nähe. Auf der Seite www.ferien-
börse.org sind Veranstalter zu
finden, die Qualitätskriterien ein-
halten, zum Beispiel die euro-
päische Norm für Sprachangebote.

ein

Interview: Hans Gasser

38

=== PDF page 40 ===
BEISPIEL:
(0) Kinder und Jugendliche

verreisen heute weniger oft als früher.
[3] verreisen immer früher ohne ihre Eltern.

machen am liebsten selbst organisierte Reisen mit Gleichaltrigen.

6. Die Angebote für Kinder ab fünf Jahren sind
nicht so beliebt.
normalerweise nur für das Wochenende.

nicht so gut.

7. Jugendliche brauchen organisierte Reisen, weil
sie nicht das Recht haben, allein wegzufahren.
sie nicht gern allein wegfahren wollen.
es einfacher für sie ist, zum Beispiel bei Sprachreisen.

8. Die meisten Jugendlichen wollen im Urlaub
nur Spaß haben.
etwas Neues lernen.
auch arbeiten.

9. Die meisten Mädchen
finden Bildung im Urlaub wichtig.
interessieren sich für Survival-Camps.
interessieren sich nicht für Projekte.

10. Alkohol ist ein Problem, wenn
die Jugendlichen sehr viel Zeit für sich haben.
es von morgens bis abends Programm gibt.
die Jugendlichen keine Betreuer haben.

39

=== PDF page 41 ===
Teih3

nd
Sa
rSIeneN (Arbeitszeit: etwa 15 Minuten)

Lasay

w

Lesen Sie zuerst die 10 Situationen (Nr. 11-20) und dann die 12 Anzeigen (A-L). Welche Anzeige passt
, zu welcher Situation? Sie können jede Anzeige nur einmal verwenden. (Die Anzeige aus dem Beispiel
können Sie noch einmal verwenden.) Es ist auch möglich, dass es keine passende Anzeige gibt. In
diesem Fall schreiben Sie 0.

Beispiele: 01 Ihre Freunde haben vier kleine Kinder, die immer wieder ihre Spielsachen kaputt
machen. Sie suchen billiges Spielzeug.
Anzeige: F
02 Ein Freund von Ihnen hat Medizin studiert und sucht eine Arbeitsstelle.
Anzeige: O

Situationen:

11. Ihre Katze hat junge Kätzchen bekommen. Sie suchen Leute, denen Sie die Kätzchen schenken
können.

12. Ihre Nachbarin weiß nicht, wo sie ihren jungen Hund lassen soll, wenn sie in Urlaub fährt.

13. Ihre Katze ist krank. Sie möchten sie nun zum Tierarzt bringen.

14. Sie haben gestern einen Kater gefunden und möchten ihn gern seinem Besitzer zurückgeben.

15. Ihre Freundin hat ihre Ausbildung als Kindergärtnerin beendet und sucht nun eine geeignete
Arbeitsstelle.

16. Die 15-jährige Tochter Ihrer Freundin findet, dass sie nicht genug Taschengeld bekommt. Deshalb
möchte sie in ihrer Freizeit ab und zu mal jobben.

17. Ihre Schwester hatte ihren Bürojob nach 7 Jahren aufgegeben, als sie ihr Baby bekam. Nun möchte
sie wieder arbeiten.

18. Ihr Neffe studiert und möchte an einigen Tagen in der Woche arbeiten, um sich ein bisschen Geld
dazuzuverdienen.

19. Ein befreundetes Ehepaar hat einen 2-jährigen Sohn und sucht einen geeigneten Kindergarten für ihn.

20. Ihr kleiner Sohn feiert im nächsten Monat seinen 1. Geburtstag. Von der Feier möchten Sie gern Fotos
machen lassen.

[Situation 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 |
(Anzeige )
(A) Hübsche zweifarbige Siamkätzchen,

Ihr bester Freund 2 Wo., warten auf Katzenfreunde.

in besten Händen. = (0201)285648, FAX: 285890
Hundeerziehung u. -pension.
Dr. med. Matschke z

© (089)987054 (©)

Kindergarten
(Elterninitiative)

in Dortmund sucht zum
kommenden Kindergartenjahr
(ab Aug.) Kinder im Alter

von 1 bis 2 1/2 Jahren.

Tel. (02 31)2346 19, ab Montag

40

=== PDF page 42 ===
Wo ist Leo? (E) Photoreportagen
Vermisst: schwarz-grau gestreifter, Familienfeiern
großer Kater. Augen gelb, mit

Firmenportraits
rotem Halsband, in Bracht

entlaufen: und Veranstaltungen
Gegen Belohnung bei Hartmut Lachmann
Pula Meisterbetrieb

abzugeben. Tel. (02150)5687

= (02156)85647

(©) Wir suchen zum 1.9.

für unseren 5-gruppigen Kindergarten eine

An- und Verkauf von gebrauchtem Kinderspielzeug, nette Kindergärtnerin.
Playmobil, Autos, Lego, Eisenbahn, Boote Für 5 Fortbildungstage im Jahr werden die
2 (02151) 396267 Kosten übernommen.

Bitte richten Sie Ihre schriftliche Bewerbung
mit vollständigen Unterlagen an den:
Kindergarten St. Josef,

Reismühlerstr. 17,
82131 Gauting

(bei München,
S-Bahn-Anschluss)

(® Suche liebevollen Babysitter
für meine 2 kleinen Kinder für Silvester
und manchmal Samstagabend, Z 83 1788

© Detektive: Wir suchen für große Münchner
Kaufhäuser Detektive für 2-3 Tage pro Woche.

OTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT ı Junge, flexible Mitarbeiter würden am besten zu
Welcher Tierfreund nimmt den zutraulichen, Uns passen.

| anfangs etwas schüchternen Tigerkater mit Weiß, ! @108857)99 22 (AB) od. (0171)5424007

4-j., kastr., für immer liebevoll auf? ı DFN Detektei GmbH

Tel. 3784509

bon am a mn nam nm nn nn nm nm m nm nm nn m nn mn nn nn nn J

2 Buchhalterinnen
3 Sekretärinnen
mit Berufserfahrung
finden bei uns den
optimalen
Wiedereinstieg!
Sprechen Sie mit uns:
© Tel. (02 02) 4503 97
Frau Wortmann
persona service persona service

O) Arbeitslos

Suche freundliche
Verkäuferin
für Tabakwaren, Zeitschriften, Lotto

Vollzeit/ Teilzeit. Fachkenntnisse vorausgesetzt.
Zuschr. MM/tz M., 7749/2

41

=== PDF page 43 ===
Teil 1

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten

Liebe Kerstin,

vielen Dank für deinen Brief. Es tut mir (0) ,
dass ich dir nicht früher geantwortet habe, aber mir
geht es wirklich nicht besonders gut.
Wirhaben 21 Zeugnisse zum 1. Halbjahr
bekommen. In Latein hatte ich ja mit einer Fünf
gerechnet, 22 nicht in Englisch! Du kannst dir
sicher vorstellen, was beimir 23 Hause los ist!
Meine Eltern sind wütend und haben mir gleich

24 verboten: Fernsehen, Ausgehen,
Telefonieren.

Ich muss jetzt jeden Tag Vokabeln lernen, um meine
Noten zu verbessern, 25 muss ich nämlich die
Klasse wiederholen. 26 darf ich gar nicht
denken! Dann würde ich ineine 27 Klasse
kommen, wo ich 28 kenne. Außerdem 29
das für meine Eltern eine große Enttäuschung! Du
weißt doch: Ich 30 Medizin studieren und
Papas Praxis übernehmen! Und das mit einer Fünf
in Latein ...

Jetzt muss ich aber wirklich Schluss machen.

Mach’s gut
deine
Jasmin

42

BEISPIEL:

(0) [Algut
nichts
[£] leid

21. |A]denn

nämlich
weil

22. zwar
sondern
aber

23. zu
nach
in

24. |A]allen

alle
alles

25. sonst
oder
denn

26. [A] Daran
Darüber
Danach

27. |A] andere

anderer
anderen

28. |A]|keiner

keinen
kein

29. [Alsei
war
wäre

30. [A] darf
kann
soll

=== PDF page 44 ===
—_ Sprachbausteine

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten)

Lesen Sie den folgenden Text und schreiben Sie den richtigen Buchstaben (A-P) in die Tabelle unten.
, Sie können jedes Wort nur einmal verwenden. Nicht alle Wörter passen in den Text.

KEIN FERIENJOB, KEIN 08/15-JOB .
® SONDERN EINE HERAUSFORDERUNG no:

Ganz kurz über Eurocamp: ar
Wir sind der kinderliebe Familienurlaub. Mit mehr als 300000 Gästen in Europa.

Wir sind erfolgreich, weil wir anders sind. Und das auf den schönsten Campingplätzen Europas.
Eurocamp sucht junge Menschen ab 18 Jahren, die Englisch sprechen.

Infos unter: Eurocamp Travel GmbH, Kempener Allee 9, 47803 Krefeld, Telefon (02151) 608479

zn

@urocamp se
Der kinderliebe Familienurlaub!

Sehr geehrte Damen und Herren,

ich habe Ihre Anzeige gelesen und interessiere mich (0) die Ferienjobs im „Eurocamp“. In 31
Wochen bin ich mit der Schule fertig. Deshalb möchte ich in den Sommerferien gern arbeiten, 32
ich im Herbst mit meiner Ausbildung anfange. In der Annonce wird das „Camp“ sehr interessant und
ausführlich beschrieben, 33 habe ich noch ein paar Fragen.

In Ihrer Anzeige 34 „dass man auf die schönsten Campingplätze Europas kommt. Kann man sich
eigentlich das Land 35 aussuchen, sodass man nicht erst im letzten Moment erfährt, wohin man
kommt? Ich würde z.B. gern 36 Spanien arbeiten. Mich interessiert auch, was man dort den ganzen
Tag genau machen muss und 37 _ alt die Kinder in der Gruppe sind. Außerdem möchte ich gern
wissen, 38 man während der ganzen Sommerferien oder nur ein paar Wochen im „Eurocamp“
arbeiten kann.

Ich wäre Ihnen dankbar, 39 Sie mir möglichst bald antworten würden. Vielleicht könnte ich ja auch
Prospekte oder Fotos 40 Ihnen bekommen, damit ich ungefähr weiß, wie es in diesen Camps
aussieht.

Mit freundlichen Grüßen

Stefanie Grötz

A) wenn E) ob l) bevor M) wie

B) trotzdem F) vorher J) steht N) aus

C) von G) einigen K) obwohl O) nach

D) schreibt H) in L) einzelnen P) für
(0) 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40
pP

43

=== PDF page 45 ===
coı,27 @/- 5]

cDı/28-29 @[- WW}

cD1/30-39 @/- RK)

rlörversienen

Sie hören fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte nur einmal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
\ Sie beim Hören [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie [Fl= falsch.

, Lesen Sie jetzt zuerst die Aufgaben Nr. 41-45. Sie haben dazu 30 Sekunden Zeit.

41. Der Sprecher kann sich ein Leben ohne Freundschaft nicht vorstellen.
42. Der Sprecher meint, dass er viele wahre Freunde hat.

43. Die Sprecherin hält Freunde für wichtig, weil man ihnen alles sagen kann.
44. Der Sprecher braucht keine Freunde.

EJJESTETTEITEN
Ooooo |

45. Die Sprecherin hat ihren Freunden viel gegeben, aber nichts bekommen.

| Sie hören nun ein Gespräch. Dazu sollen Sie zehn Aufgaben lösen. Sie hören diesen Text zweimal. Bei |
‚ jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren Sie
, beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Lesen Sie jetzt die Aufgaben Nr. 46-55. Sie haben dazu eine Minute Zeit.

46. Das Jugendmuseum befindet sich in Berlin.

47. In dem Museum kann man auch mit Chemie experimentieren.

48. Kisten gibt es nur in den gelben Räumen.

49. Für jedes Thema gibt es eine Kiste.

50. Im Museum kann man Sachen aus dem vorigen Jahrhundert besichtigen.

51. Es ist verboten, die historischen Kostüme anzufassen.

52. Es gibt auch Berichte von Leuten, die den Zweiten Weltkrieg miterlebt haben.
53. Wer etwas basteln möchte, muss in einen besonderen Raum gehen.

54. Heute ist Schöneberg kein Dorf mehr.

55. Im Museum gibt es manchmal kulturelle Veranstaltungen.

Eileıfefeifeuleifeofeifeeng
AA

| Sie hören jetzt fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte zweimal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
ı Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
\ Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie [Fl= falsch.

| ERENPEUEGEENTER |

56. Man kann in Rieden Rad- oder Bootsfahrten machen.

57. In Düsseldorf schneit es.

58. Es gibt keine Filme für Kinder.

59. Von der Schillerstraße bis zum Hotel „Rex“ sind es 30 Meter.

60. Bei „Möbel-Mahler“ gibt es einen Einkaufssonntag. Es gibt dann viele Sonderangebote.

EIJESJETEITEN
Wille

44

=== PDF page 46 ===
eo

(Arbeitszeit: 30 Minuten )

Schriftiener Auselruck

| Ein deutscher Freund möchte Sie in den Ferien in die, Berge einladen, wo seine Eltern ein Ferienhaus“
| | haben. Er schickt Ihnen folgende E-Mail:

eo® Neue E-Mail oO

7@L_ AO

Senden Chat Anhang Adressen Schriften Farben Als Entwurf sichern

Von: Joschi.m@pmx.de

An:

Betreff: Einladung

Liebefr) ...,

endlich habe ich Zeit, dir zu schreiben. Die letzten Wochen waren für mich besonders
schlimm, weil ich sehr viel zu tun hatte. Oft musste ich bis spät abends lernen. Aber jetzt
habe ich alle Prüfungen hinter mir.

Also habe ich mir gedacht, ein paar Wochen in unserem Ferienhaus in den Bergen zu
verbringen. Und weil meine Eltern nicht da sein werden und ich nicht allein hinfahren
möchte, lade ich noch ein paar Freunde ein. Hättest du nicht auch Lust mitzukommen?
Es wird bestimmt lustig, und du lernst noch meine Freunde kennen.

Antworte mir bitte möglichst schnell, was du davon hältst!

Bis bald
Joschi

Antworten Sie Ihrem Freund.

Schreiben Sie in Ihrer E-Mail etwas zu allen vier Punkten unten. Bevor Sie die E-Mail schreiben,
überlegen Sie sich die passende Reihenfolge der Punkte, eine passende Einleitung und einen
passenden Schluss. Vergessen Sie auch nicht den Betreff.

Was Sie dort gern machen möchten.

Welche Fragen Sie zur Kleidung haben.

Warum Sie gern mitfahren möchten.

Was Sie über das Ferienhaus und die nähere Umgebung wissen möchten.

45

=== PDF page 47 ===
.

_
— .;

Müncdllicne Prüfung

Blatt 1

Teil 1: Kontaktaufnahme (Zeit: ca. 3 Minuten)

Sie möchten Ihre Partnerin / Ihren Partner näher kennenlernen und stellen ihr/ihm einige Fragen.
Sie sollen versuchen, so viele Informationen wie möglich zu bekommen. Die folgenden Punkte
können Ihnen dabei helfen.

Name

Wo und wie sie/er wohnt (Wohnung, Haus, Garten ...)

Wo sie/er herkommt

Geschwister/Familie

Wo sie/er Deutsch gelernt hat

Ob sie/er schon in anderen Ländern war

Was sie/er im Moment macht (Schule, Studium, Beruf, Hobbys, ...)

enparoann

Die Prüferin / Der Prüfer kann noch weitere Fragen stellen.

Teil 2: Gespräch über ein Thema Freundschaft und Liebe (Zeit: ca. 6 Minuten)

Bitte sehen Sie sich die Informationen auf Blatt 2 genau an und berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem
Partner kurz darüber.

Ihre Partnerin / Ihr Partner hat eine andere Information zum selben Thema und berichtet auch darüber.
Danach sollen Sie von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner Fragen
stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

Teil 3: Lösen einer Aufgabe (Zeit: ca. 6 Minuten)

Sie wollen eine Fahrradtour machen. Sie haben die Aufgabe, zusammen mit Ihrer Gesprächspartnerin /
Ihrem Gesprächspartner diese Fahrradtour zu planen. Was müssen Sie sich dabei überlegen?
Sie haben sich schon einen Zettel mit Notizen gemacht.

Fahrradtour

° Strecke, Ziel?

° Dauer?

o Wer fährt mit?

e Was muss mitgenommen werden?
e Wie viele Kilometer pro Tag fahren?
e Übernachtung

e Zustand der Fahrräder kontrollieren
® ...

>

46

=== PDF page 48 ===
Teih2 Müncdllicne Prüfun J Sy \

Kandidat A: Blatt 2
Freundschaft und Liebe
Freunde haben meistens die gleichen Probleme und gemeinsame Interessen, über die sie sich

unterhalten. Aber erst in schwierigen Situationen merkt man dann, wer ein richtiger Freund ist
und wer nicht. Wirklich feste Freundschaften halten oft ein ganzes Leben lang.

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

47
