# B1 Hueber Modelltest 13 (PDF pages 175-188)


=== PDF page 175 ===
ı wur

Mündllicne Prüfung Teil 2

Kandidat B: Blatt 2
Umwelt
Die Luftverschmutzung ist für die Bundesbürger das größte Problem. Dagegen scheint der Müll keine

so große Sorge zu sein. Das hängt damit zusammen, dass in Deutschland viele Stoffe recycelt werden.
So entsteht viel weniger Abfall.

Umweltsorgen der Deutschen
Von je 100 befragten Bundesbürgern nennen als Umweltprobleme:
(Mehrfachnennungen)

Luftverschmutzung

Ozonloch

Trinkwasser

Müll

17 Waldsterben

Klima

Kernkraft

Meeresverschmutzung

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

174

=== PDF page 176 ===
Zertifikat Deutsch

Leseverstehen und
Sprachbausteine

90 Minuten

Im Prüfungsteil „Leseverstehen
und Sprachbausteine“ sollen Sie
mehrere Texte lesen und die
Aufgaben lösen.

Sie haben für den Prüfungsteil
„Leseverstehen und Sprach-
bausteine“ 90 Minuten Zeit.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Hörverstehen

etwa 30 Minuten

Im Prüfungsteil „Hörverstehen“
hören Sie mehrere Texte vom

Tonband. Lösen Sie dazu die
Aufgaben.

Fragen Sie sich bei jeder
Aufgabe: Habe ich das im Text
gehört? Wenn ja, markieren Sie
R (= richtig), wenn nein, markie-
ren Sie F (= falsch).

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Schriftlicher Ausdruck

30 Minuten

Im Prüfungsteil „Schriftlicher
Ausdruck“ sollen Sie einen Brief
schreiben.

Sie haben dazu 30 Minuten Zeit.

Bitte schreiben Sie deutlich und
verwenden Sie keinen Bleistift.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Mündliche Prüfung

15 Minuten

Die mündliche Prüfung besteht
aus drei Teilen.

In Teil 1 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner kurz
über sich selbst, z.B. über Ihre
Ausbildung, Ihre Familie usw.
Sie versuchen auch, die
Partnerin / den Partner
kennenzulernen.

In Teil 2 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner über ein
Thema; sagen Sie auch Ihre
Meinung dazu.

In Teil 3 haben Sie die Aufgabe,
zusammen mit der Partnerin /
dem Partner etwas zu planen.

Die mündliche Prüfung dauert
etwa 15 Minuten.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.


=== PDF page 177 ===
\esayersjefie . Teil]
„Ssseyerstenen (Arbeitszeit: etwa 20 Minuten)

, Ordnen Sie den Texten 1-5 die passende Überschrift A-J zu. Pro Text passt nur eine Überschrift. a
BEISPIEL: (0) Auch Hobbys führen zum Erfolg
LÖSUNG: Die Überschrift passt zu Text 2.

1

Internet, Cyberspace, einloggen, offline gehen usw. Weißt
du, was diese Wörter bedeuten? Wenn du mehr über diese
Zauberworte erfahren möchtest, haben wir hier den richti-
gen Tipp für dich. „Internet for Kids“ ist ein sehr gut
gemachter Ratgeber in einem Band, der nicht nur für Kinder,
sondern auch für Lehrer und Eltern geeignet ist. Locker und
durch viele Bilder gibt er Antwort auf alle Fragen, die du zum
Internet hast. So macht das Surfen richtig Spaß! In jeder
Buchhandlung erhältlich.

2|

Mit einem Fernrohr in seinem Gartenhaus
hat ein Hobby-Astronom einen unbekann-
ten kleinen Planeten entdeckt. Dieser ist
645 Millionen Kilometer von der Erde

t. Der Entdecker George Sallit
sagte, er beobachte den Himmel schon

seit seinem zwölften Lebensjahr. Für die-
ses Hobby habe er auch schon eine ganze
Menge Geld ausgegeben. Zum Beispiel
habe er sich schon mehrere Fernrohre
gekauft. Doch eine solche Entdeckung
hätte er sich nie träumen lassen.

3

Der Internetfreak sitzt nächtelang vor dem Computer und surft. Dabei vergisst er seine Umgebung |
und isoliert sich bald von seinen Mitmenschen. Diese so oft zitierte Ansicht stimmt nicht. Nach einer
Umfrage von NUKE InterNETWORK geht die Reise durchs Internet vor allem auf Kosten von
Fernsehen und Video- oder Computerspielen.

ZEIT FÜR DIE DATENREISE
Welche Beschäftigungen Internet-User einschränken, um mehr Zeit am Computer zu verbringen

Fernsehen EX
Video-/Computerspiele
Schlafen

Lesen

| Freunde treffen
| Arbeit/Schule

Sport
Andere


=== PDF page 178 ===
zonmoou>

ce. —-

EI

Wer mehr über die Möglichkeiten seines
kommen. Vom 29. Juni bis zum 10. Juli gibt es ii
einen Kurs. Die Teilnehmer lernen anhand d

und gestaltet, wie man Serienbriefe herstellt und anderes

Speziell für Frauen,

angeboten. Unterricht ist vom 29. Juni bis zum 3. Juli täglich von 9 bis 15 Uhr.

Anmeldungen unter Ruf 8994150

Computers lernen will, ist bei der Volkshochschule will-
m EDV-Bildungszentrum an der Redinghovenstraße
es Programms Word 7.0, wie man einen Text schreibt

die wieder in den Beruf einsteigen wollen, wird ein fünftägiger Kompaktkurs

5
Gemälde, Kuriositäten und vieles andere rund u
in Europas erstem Kartoffelmuseum In Münch
erfährt man auch alles über die Geschichte der Kartof
sie aus Amerika nach Europa. Dort entwickelte sich die Kartof
Gärten verschönern sollte, zur Speise von Fürsten und Königen. Na
Preußen-Königs Friedrich Il. wurde daraus dann ein Volksnahrung: h

m die Kartoffel kann man seit Kurzem
en sehen. In den Museumsräumen
ffel. Spanische Eroberer brachten
ffel von einer Pflanze, die
Nach Vorschrift des

Buchtipp: Alles übers Internet

Internet macht Menschen einsam

Hobbys werden immer teurer

Die Kartoffel ist immer noch wichtigstes Nahrungsmittel in Europa
Umfrage: Woher nehmen Internet-Nutzer die Zeit für den Computer?
Erstes Kartoffelmuseum Europas eröffnet

In Sommerkursen Arbeit am Computer lernen

Lehrer empfehlen „Internet for Kids“

Unbekannter Planet entdeckt

Wer am Computer arbeiten kann, findet leichter eine Stelle

Text 1 2 2 4 5
Überschrift

177

=== PDF page 179 ===
Teih-2

Lesen Sie den folgenden Zeitungsartikel und lösen Sie die Aufgaben dazu, indem Sie die richtige

Antwort (A, B oder C) ankreuzen.

Achtung: Die Reihenfolge der einzelnen Aufgaben folgt nicht immer der Reihenfolge des Textes.

In den Kunst-Stunden entstand eine TV-Serie

Jugendliche drehen drei Folgen - ein Erlebnis

Spaß hat es gemacht — darin sind sich alle einig. Die
Schüler aus dem Kunst-Leistungskurs der Erich-
Kästner-Gesamtschule drehten im Unterricht drei
Folgen für eine selbst geschriebene TV-Serie. Auf
ihrem Stundenplan stand nämlich „Medienerzie-
hung“. Nach dieser Erfahrung sprechen sie mit
großer Bewunderung von Filmproduzenten wie z.B.
Steven Spielberg. Die elf Mädchen und fünf Jungen im
Alter zwischen 17 und 20 Jahren haben erlebt, wie
schnell beim Drehen die Zeit vergeht. „Früher habe
ich nicht verstehen können, dass jemand zwei Jahre
für einen einzigen Film benötigt. Jetzt denke ich, dass
das für so gigantische Projekte wie ‘Jurassic Park’
sogar wenig ist‘‘, meint ein Schüler. Die anderen sind
auch dieser Meinung.

178

Videofilme produzieren statt im Kunstunterricht
passiv herumzusitzen, das klingt wie Musik in
Schülerohren. Doch war das Ganze mit viel Arbeit
verbunden. Während die eine Gruppe noch am
Drehbuch arbeitete, wurde von einer anderen die
fertige Folge schon gedreht, und eine dritte schnitt
und vertonte. Eine Kamerafrau und eine Cutterin,
Profis vom Fernsehen, halfen bei der Arbeit. Einige
Schüler übernahmen die Rolle der Schauspieler.
Alles begann, als das Bundesfamilienministerium ein
Projekt ausschrieb, das Frauen und Mädchen fördern
sollte. Von 250 Vorschlägen wurden nur 14 unter-
stützt: darunter das Projekt der Erich-Kästner-
Gesamtschule, das die Medienkompetenz von
Mädchen zum Ziel hatte. Das Ministerium unter-
stützte das Projekt mit 6900 Euro.
Der Kunstlehrer Karl-Heinz Mauermann ist zufrie-
den mit dem, was er erreicht hat. „Die Klassenarbeit
hat gezeigt, dass die Schülerinnen und Schüler ver-
standen haben, wie ein Film gemacht wird“, zieht
Mauermann Bilanz. Deshalb vergab er am Ende die
Gesamtnote „Eins“.
„Wir sehen jetzt nach dem Projekt mit ganz anderen
Augen fern“, erzählen die Schüler. Kein schlechter
Schnitt entgeht mehr ihrer Aufmerksamkeit. Auch
die schauspielerischen Leistungen verfolgen sie kri-
tisch. Eine Schülerin kann sich sogar vorstellen, spä-
ter einmal in einem Medienberuf zu arbeiten.

Anke Demirsoy

=== PDF page 180 ===
ud
(v
di
(w
<S
(vd
bu G
14
Si
(vd
ii
(v
=
(@&

BEISPIEL:
(0) Im Fach Kunst konnten die Schüler

[Alden Filmproduzenten Steven Spielberg kennenlernen.

viel Spaß machen.
£] drei Folgen einer TV-Serie produzieren.

6. Das Bundesfamilienministerium
hat 14 Frauen und Mädchen unterstützt.
half der Schule finanziell bei ihrem Projekt.
hat Vorschläge zur Förderung von Frauen und Mädchen gemacht.

7. Für die Herstellung der Videofilme
haben die Schüler in drei Gruppen gearbeitet.
wurden eine Kamerafrau und eine Cutterin eingestellt.
haben die Schüler Profischauspieler genommen.

8. Seit Ende des Projekts
beurteilen die Schüler Schnitt und schauspielerische Leistungen kritisch.
sehen die Schüler nicht mehr fern.
möchte eine der Schülerinnen unbedingt in einem Medienberuf arbeiten.

9. Der Kunstlehrer Karl-Heinz Mauermann
hat den Schülern gezeigt, wie man einen Film macht.
ist mit dem Ergebnis seiner Arbeit zufrieden.
gab einem Schüler sogar die Note „Eins“.

10. Die elf Mädchen und fünf Jungen
[A] finden, dass die Produktion von Filmen zu lange dauert.
[BJ] finden den Film „Jurassic Park“ fantastisch.
wissen nun, dass man zum Drehen eines Films viel Zeit braucht.

179

=== PDF page 181 ===
Teih3

) lsseversieen a

| Lesen Sie zuerst die 10 Situationen (Nr. 11-20) und dann die 12 Anzeigen (A-L). Welche Anzeige
, passt zu welcher Situation? Sie können jede Anzeige nur einmal verwenden. (Die Anzeige aus dem
, Beispiel können Sie noch einmal verwenden.) Es ist auch möglich, dass es keine passende Anzeige

‚gibt. In diesem Fall schreiben Sie 0.

Beispiele: 01 Ihr Freund spielt Schlagzeug und würde gern in einer Band mitmachen.
Anzeige: G
02 Sie möchten eine Bassgitarre kaufen.
Anzeige: O

Situationen:

11. Ihre 12-jährige Schwester will lernen, wie man einen Computer bedient.

12. Ihr Bruder ist Tanzlehrer und möchte eine Tanzschule gründen. Dafür sucht er geeignete Räume zum
Mieten.

13. Sie sind Mitglied einer Rockband, die eine eigene CD produzieren möchte. Sie suchen nach einer
Firma, die das übernehmen kann.

14. Eine Bekannte bekommt bald ein Baby. Der Arzt hat ihr geraten, leichte Gymnastik zu machen.

15. Sie möchten gerne lateinamerikanische Tänze lernen und suchen einen passenden Kurs.

16. Ihre 19-jährige Freundin singt sehr gut und würde gern in einer Band mitmachen. Sie mag am liebsten
Rockmusik.

17. Ihre Nachbarin möchte, dass ihre kleine Tochter so früh wie möglich Ballettunterricht nimmt.

18. Ihr Vater will einen Computerkurs besuchen. Da er tagsüber arbeitet, hat er erst ab 18.00 Uhr Zeit.

19. Ihre Mutter sitzt den ganzen Tag bei der Arbeit am Schreibtisch. Deshalb möchte sie turnen gehen.

20. ihre Mutter ist Zeichnerin und illustriert Kinderbücher. Sie möchte das in Zukunft am Computer tun.
Vorher muss sie aber die Arbeit mit speziellen Computerprogrammen lernen.

[Situation 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
| Anzeige

MUSIK-GESTALTUNG

©) el GYMNASTIK - TANZ
rsmedi

ule

Die Computersc
Berufsausbildung für

Kurse für Grafiker Gymnastiklehrer/innen
und Architekten Staatsexamen
(Corel Draw, Photoshop,
AutoCAD u.a.) Beginn: Oktober }
hulung ist Voraussetzung: Mittlere Relfe / / \
SERIE Dauer: 5 Jahre P ee)
Vertrauenssache ee =

Info-Material anfordern!

en I Kleine-Nestler-Schule
backen Telefon (089) 913838
Tel.: 6747488 Staatlich anerkannte Berufsfachschule für Gymnastik
Arabellastr. 15
81925 München - Arabellapark

180

=== PDF page 182 ===
Leseyar
Maschinenschreiben

in 3 Wochen am PC erlernbar + Beginn jederzeit
freie Zeitwahl * Zeugnis « kostenlose Probestunde

PC-Schulungen
PC-Bedienung * Windows « WinWord
Excel * Access

PRIVATSCHULE REICH
4x in Essen
Telefon 238888

®

Kölner
Ballettschule
Vera Berchem

Ihr Kind ist bei uns in den
richtigen Händen!

Spezielle Schulung für Kinder
ab 3 Jahren

qualifizierte Tanzpädagogen
unterrichten Ballett - Folklore
Jazz - Step - Aerobic

Klassen für Anfänger und Fortgeschrittene
50067 Köln, Vor-St.-Martin 8-10
(KVB-Haltestelle Heumarkt)

Telefon 64191

(m

Bauchtanz zum Wohlfühlen! Die weiblichste Art
fit & beweglich zu sein und Spaß zu haben!
Ebenfalls die beste Vorbereitung auf die Geburt.
Jederzeit Einstieg in unsere Kurse. Kleine
Klassen, tolle Lehrer. Art of Dance & Ishtar’s
Bauchtanzschule, Breite Str. 159, 2576070
Plattenfirma Mr.D.Music sucht Bands im
Bereich Pop, Rock, Jazz. CDs, Demos usw.
bitte an Mr.D.Music einsenden:

Odenwaldstr. 75, 51105 Köln

Sängerin für Musikproduktionen gesucht!

Du solltest 18-25 Jahre sein, gut aussehen,
akzentfreies Englisch können und Erfahrung

mit dem Mikrofon haben. Interessiert?

Info: 68937 36

Band sucht Musiker

(Gesang / Bass / Schlagzeug — männl./weibl. egal)
für anspruchsvolle Hochzeits- und Partymusik,
Management und Aufträge vorhanden, Zuschriften
MM/tz München, 7824

Rockband mit eigenen Kompositionen sucht
Sängerin. Wir machen moderne Rockmusik der
eher härteren Gangart. Bitte melde dich!

Tel.: 748202 (Thomas), 267391 (Bernd)

Computerkurse für Mädchen von 6-14
in der FrauenComputerSchule Köln
Tel.: (02 21)760 76 71

@' Mädchen-Power am PC «

Computerkurse

für Firmen
Augustastraße 85
Handwerks- & Gewerbehof e 58452 Witten

„In Ihren Betriebsräumen bilden wir Sie

auch während der Arbeitszeit aus.
5 Word, Excel, Access,
Einführung ins Internet

Tel. 5893-320

©

IN DER MARMELADEN R

wo -

y u y Kreativer Kindertanz, Ballett und

e Jazzdance für Erwachsene,

” Gymnastik für Berufstätige,
asiatische Bewegungsformen,
afrikanischer Tanz und mehr
Xantener Straße 99, Nippes,

Telefon (02 21) 7603194

181


=== PDF page 183 ===
) Sorachba

Teil

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten)

[ Lesen Sie den folgenden Text und kreuzen Sie für jede Lücke die richtige L ösung

Liebe Gabi,

heute habe ich wirklich (0) Neuigkeiten! Ich
habe meinen Führerschein gemacht. Gestern 21
die Fahrprüfung. Natürlich war ich furchtbar

22 „weil ich sie ja schon einmal gemacht

23 und durchgefallen war. Eigentlich hatte ich

24 im praktischen noch im theoretischen Teil
Schwierigkeiten.
Die Verkehrsschilder habe ich zum Beispiel in der
Fahrschule immer prima gekonnt.
Aber was ichnoch nie 25 „ist Einparken! Und
genau in diesem Teil hat es vor sechs Monaten nicht
geklappt. Dieses Mal habe ich mich allerdings
besser 26 die Fahrprüfung vorbereitet und mit
dem Fahrlehrer vor allem Einparken geübt.
Na ja — Ende gut, alles gut!! 27 jeden Fall habe
ich ihn jetzt endlich — den Führerschein!! Ich bin so
froh darüber!!

Am Wochenende fahre ich mit Lina und Babs nach
Düsseldorf 28 Einkaufen! Ich fahre direkt ins
Parkhaus, da kann ich das 29 Auto von meinem
Vater nämlich am besten parken, 30 ich Stress
bekomme!

Das wär’s für dieses Mal

deine
Birgit

182

BEISPIEL:

(0) tollen
tolles
[£]tolle

21. |A]hatte

war
wurde

22. |A] aufgeregt
aufregend
aufgeregte

23. [A|wurde

hatte
war

24. [A] nicht

noch
weder

25. [A]sollte
durfte
mochte

‚Booder jan.

26. |Alüber

auf
in

27. [A] Auf
In
Bei

28. [A] fürs
beim
zum

29. große
groß
großes

30. ohne zu
ohne dass
statt zu

=== PDF page 184 ===
ı 3 a &2

_ Sprachbausiein

ww

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten)

Lesen Sie den folgenden Text und schreiben Sie den richtigen Buchstaben (A- P) in die Tabelle unten.
Sie können jedes Wort nur einmal verwenden. Nicht alle Wörter passen in den Text.

Familien-Oster-Freizeit

mit und ohne Tenniskurs

Jugendherberge Überlingen am Bodensee®
JH SFA BAD 295

ir

Sehr geehrte Damen und Herren,

wir haben Ihre Anzeige (0) letzten Heft der DJH gelesen und interessieren uns sehr für 31
Familienangebot zu den Osterferien. Wir sind eine 4-köpfige Familie, unsere Tochter ist 12 und unser
Sohn 10 Jahre alt.

Aus Ihrer Anzeige geht leider nicht hervor, ob die ganze Familie in einem Zimmer schläft oder ob wir
getrennt 32 .Auch zu der Verpflegung hätten wirnoch 33 Fragen. Werden Frühstück und
Mittagessen in der Jugendherberge angeboten?

Besonders gern würden wir bei Ihnen Tennis spielen lernen. 34 Sie auch Kurse für Anfänger an?
Leider haben wir 35 Schläger noch eigene Bälle. Aber 36 könnten wir uns welche bei Ihnen
ausleihen? Gibtes 37 den Tenniskursen auch noch andere Freizeitangebote? Unser Sohn würde
dann 38 gern surfen lernen.

Bitte schicken Sie uns Prospektmaterial zu, sodass wir Genaueres über Ihr Programm erfahren. 39
hätten wir auch gern die Preise zu dem jeweiligen Angebot und natürlich für die Übernachtung und die
Verpflegung.

Wir danken Ihnen recht herzlich für Ihre 40

Mit freundlichem Gruß

Familie Stey

A) vielleicht E) werden I) einige M) den

B) weder F) welche J) nämlich N) denn

SHm G) Mühe K) Ihr O) außer

D) Arbeit H) haben L) außerdem P) bieten
(0) 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40
[3

183

=== PDF page 185 ===
>

ei

cD4/1

cD4/4-13 Q[- R)

cD4/2-3 @[- W)

1) rlörvarsitenen

Sie hören fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte nur einmal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
Su Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren

Sie beim Hören [R]= = richtig, wenn nein, markieren Sie [F]= falsch.

| Lesen Sie jetzt zuerst die Aufgaben Nr. 41-45. Sie haben dazu 30 Sekunden Zeit.

41.
42.
43.

44.
45.

46.
47.
48.
49.
50.
51.
52.
53.
54.
55.

Die Sprecherin möchte, dass ihr Kind möglichst viel Zeit zum Spielen hat.
Die Sprecherin möchte, dass ihre Töchter später in einer Fabrik arbeiten.
Der Sprecher hat den Wunsch, dass seine Kinder später Politik machen.

Die Sprecherin glaubt, dass Kinder heute zu viel leisten müssen.

Der Sprecher hofft, dass seine Kinder später nicht arbeitslos sind.

Lesen Sie jetzt die Aufgaben Nr. 46-55. Sie haben dazu eine Minute Zeit.

Autosport ist nicht besonders beliebt.

Mika wurde bei seinem Unfall mit dem Rennwagen nur leicht verletzt.
Heute fährt Mika genauso schnell wie vor dem Unfall.

Auf der Straße hat Mika mehr Angst als auf der Rennbahn.

Mika kann mit seiner Frau über alles reden, nur nicht über seine Arbeit.
Teure Autos sind Schuhmachers Hobby.

Mika hat noch andere Berufspläne.

Mika hat auch ein eigenes Flugzeug.

Als Mika das erste Fahrrad bekam, war er dreizehn Jahre alt.

Mika hat sich nach der Schule sofort mit dem Motorsport beschäftigt.

EJJESTESTEITEN
euleılulaujen

ESJESTESTETEJJESESTESTETEN
Oman |

Sie hören nun ein Gespräch. Dazu sollen Sie zehn Aufgaben lösen. Sie hören diesen Text zweimal.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

, Sie hören jetzt fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte zweimal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
ı Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
| Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

56.
57.
58.

59.

60.

184

Es kostet nichts, bei „Regena“ anzurufen.
Das Gläser-Set besteht aus sechs Gläsern.

Theaterkarten bekommt man an den Kassen des Opernhauses. Man kann aber auch
telefonisch Karten reservieren.

Durch ISKA-Sprachreisen können Schüler ein Jahr lang in England oder in den USA
zur Schule gehen.

Sie sollen Oliver heute Nachmittag anrufen.

2] @ BR

O]

Elli)

m]

=== PDF page 186 ===
wcicinmnen) — Schrifilicher Auscruck 8

'Sie machen auf Empfehlung Ihres Deutschlehrers einen Sprachkurs in München. Von dort haben Sie
‚Ihm eine Postkarte geschickt. Als Antwort darauf bekommen Sie nun folgenden Brief:

Liebe(r) ...,

vielen Dank für Ihre Karte aus München. Ich habe mich sehr darüber gefreut,
dass Sie meinen Tipp befolgt haben und in Deutschland einen Kurs machen.
Leider schreiben Sie nichts über Ihren Aufenthalt in Deutschland. Es würde
mich allerdings sehr interessieren, wie Sie dort zurechtkommen.

Der Deutschkurs am Goethe Institut müsste ja jetzt schon über zwei Wochen
laufen. Aus welchen Ländern kommen denn Ihre Mitschüler? Wie ist Ihr
Deutschlehrer, und mit welchem Buch unterrichtet er? Es interessiert mich
einfach zu erfahren, wie die Kollegen in Deutschland den Unterricht machen.

Und sonst? Wie gefällt Ihnen München? Schreiben Sie mir doch bitte ausführ-
lich, wie es Ihnen so geht, ich würde mich wirklich sehr darüber freuen.

Viel Spaß auch weiterhin.
Ihr Ex-Lehrer
Richard Wills

Antworten Sie Ihrem Lehrer.

Schreiben Sie in Ihrem Brief etwas zu allen vier Punkten unten. Bevor Sie den Brief schreiben,
überlegen Sie sich die passende Reihenfolge der Punkte, eine passende Einleitung und einen
passenden Schluss. Vergessen Sie auch nicht Datum und Anrede.

Wie Sie Ihren Lehrer in München, seinen Unterricht und die Bücher finden.

Wie Ihnen München gefällt und was Sie bis jetzt unternommen haben.

Um was für einen Kurs es sich genau handelt.

Woher die anderen Kursteilnehmer sind und wie Sie sich mit ihnen verstehen.

185

=== PDF page 187 ===
Müncllicne Prüfung

Blatt 1

Teil 1: Kontaktaufnahme (Zeit: ca. 3 Minuten)

Sie möchten Ihre Partnerin / Ihren Partner näher kennenlernen und stellen ihr/ihm einige Fragen.
Sie sollen versuchen, so viele Informationen wie möglich zu bekommen. Die folgenden Punkte
können Ihnen dabei helfen.

. Name

. Wo und wie sie/er wohnt (Wohnung, Haus, Garten ...)

Wo sie/er herkommt

Geschwister/Familie

Wo sie/er Deutsch gelernt hat

Ob sie/er schon in anderen Ländern war

Was sie/er im Moment macht (Schule, Studium, Beruf, Hobbys, ...)

enenzun-

Die Prüferin / Der Prüfer kann noch weitere Fragen stellen.

Teil 2: Gespräch über ein Thema Gesundheit (Zeit: ca. 6 Minuten)

Bitte sehen Sie sich die Informationen auf Blatt 2 genau an und berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem
Partner kurz darüber.

Ihre Partnerin / Ihr Partner hat eine andere Information zum selben Thema und berichtet auch darüber.
Danach sollen Sie von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner Fragen
stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

Teil 3: Lösen einer Aufgabe (Zeit: ca. 6 Minuten)

Ein Lehrer an Ihrer Schule geht in Pension. Sie wollen für ihn eine Abschiedsfeier veranstalten. Sie haben
die Aufgabe, gemeinsam mit Ihrer Gesprächspartnerin / Ihrem Gesprächspartner die Feier zu

planen. Überlegen Sie sich, was alles zu tun ist und wer welche Aufgaben übernimmt. Sie haben sich
schon einen Zettel mit Notizen gemacht.

Abschiedsfeier

e Wann?

° Wo?

e Wer wird eingeladen?

* Familie des Lehrers einladen?

e Welche Schüler halten eine Rede?

e Abschiedsgeschenk für den Lehrer?
° Musik

° Tanz?

. ...

186

=== PDF page 188 ===
Tel? Mündliche Prüfung) 18)

Kandidat A: Blatt 2
Gesundheit

In einer Zeitschrift haben Sie eine Umfrage zum Thema „Gesundheit“ gelesen.

Dieses ganze Gerede davon, dass
man etwas für seine Gesundheit tun soll, geht
mir auf die Nerven. Ich habe keine Lust, den ganzen
Tag im Fitnesscenter zu sein und zu schwitzen. Und ich
gehe auch gerne mal mit meinen Freunden in ein Fast
: Food. Man muss ja nicht gleich übertreiben,
finde ich.

Simone Berger, 22 Jahre

Aufgabe:

Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

187
