# B1 Hueber Modelltest 14 (PDF pages 189-202)


=== PDF page 189 ===
l Mündliche Prüfung Teil?

Kandidat B: Blatt 2
Gesundheit

In einer Zeitschrift haben Sie eine Umfrage zum Thema „Gesundheit“ gelesen.

Für meine Gesundheit tue ich eine
ganze Menge: Ich treibe jeden Tag Sport, um
mich fit zu halten. Und ich gehe regelmäßig in die

Sauna. Natürlich achte ich auch auf meine Ernährung.
Das heißt, ich esse viel Obst und Gemüse, Vollkornbrot,
Fisch und nur wenig Fleisch. Und ich trinke nur
selten Alkohol. Tja, was noch? Ich
rauche nicht.

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

188

=== PDF page 190 ===
Zertifikat Deutsch

Leseverstehen und
Sprachbausteine

90 Minuten

Im Prüfungsteil „Leseverstehen
und Sprachbausteine“ sollen Sie
mehrere Texte lesen und die
Aufgaben lösen.

Sie haben für den Prüfungsteil
„Leseverstehen und Sprach-
bausteine“ 90 Minuten Zeit.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Hörverstehen

etwa 30 Minuten

Im Prüfungsteil „Hörverstehen“
hören Sie mehrere Texte vom
Tonband. Lösen Sie dazu die
Aufgaben.

Fragen Sie sich bei jeder
Aufgabe: Habe ich das im Text
gehört? Wenn ja, markieren Sie
R (= richtig), wenn nein, markie-
ren Sie F (= falsch).

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Schriftlicher Ausdruck

30 Minuten

Im Prüfungsteil „Schriftlicher
Ausdruck“ sollen Sie einen Brief
schreiben.

Sie haben dazu 30 Minuten Zeit.

Bitte schreiben Sie deutlich und
verwenden Sie keinen Bleistift.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Mündliche Prüfung

15 Minuten

Die mündliche Prüfung besteht
aus drei Teilen.

In Teil 1 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner kurz
über sich selbst, z.B. über Ihre
Ausbildung, Ihre Familie usw.
Sie versuchen auch, die
Partnerin / den Partner
kennenzulernen.

In Teil 2 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner über ein
Thema; sagen Sie auch Ihre
Meinung dazu.

In Teil 3 haben Sie die Aufgabe,
zusammen mit der Partnerin /
dem Partner etwas zu planen.

Die mündliche Prüfung dauert
etwa 15 Minuten.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.


=== PDF page 191 ===
<
D
en
u
a
Ww
S-
w
=

n.-nr
leseya

| Ordnen Sie den Texten 1-5 die passende Überschrift A-J zu. Pro Text passt nur eine Überschri

BEISPIEL:

(0) Putzaktion auf dem Mount Everest

LÖSUNG: Die Überschrift passt zu Text 5.

JAN-

Ängste 7

Kinder stark

UWE ROGGE

Es gibt kein Leben ohne Angst, auch nicht für Kinder. Oft glauben
Eltern, dass sie etwas falsch gemacht haben, wenn ihre Kinder
verängstigt sind. Auf der anderen Seite können aber auch
Bagatellisierungen wie „Das ist doch nicht so schlimm!” dazu
führen, dass Kinder sich allein gelassen fühlen und häufig ihre
Ängste verdrängen. Jan-Uwe Rogge besteht darauf, dass Kinder
Ängste brauchen. Denn sie machen stark, wenn Kinder lernen,
wie die Angst zu bewältigen ist.

N Jan-Uwe Rogge: Ängste machen Kinder stark

| (60640/EUR 8,50)

Verheiratete Eltern bleiben nach Aussage
von Familienministerin Nolte wesentlich
länger zusammen. „Kinder von Paaren,
die nicht verheiratet sind, tragen ein vier-
mal so hohes Risiko, von der Trennung
ihrer Eltern betroffen zu werden“, sagte
Nolte. Die Ministerin stützte sich dabei

auf eine Studie: 80% aller Kinder, die
in Ehen aufwachsen, erleben ihren 18.
Geburtstag mit ihren Eltern. 80% der
Kinder, deren Eltern keinen Trauschein
besitzen, haben in diesem Alter bereits
getrennte Eltern.

3

Ein Blick auf die Statistik be-
stätigt, dass die Familie als
Lebensform noch immer aktuell
ist. So gibt es in Deutschland
rund 22,4 Millionen Familien.
Fast 80 Prozent der Gesamt-
bevölkerung sind Teil einer
Familie. Jedoch zeigt sich eine
starke Tendenz zur Kinderlosig-
keit oder zur Ein-Kind-Ehe. Aber
auch die Anzahl alleinerziehen-
der Frauen mit Kindern hat in
den letzten Jahren erheblich
zugenommen. So fallen derzeit
schon 15 Prozent aller Familien
in diese Kategorie.

nen Familien
'n in Deutschland

davon in 1 000

‚mit drei und
‚mehr Kindern

190


=== PDF page 192 ===
zonmoou >

o —-

U
vı
wv
<
(v
x
4
4
(D
en) -
(B
=

l

4

Eine Gorilla-Mutter hat im Zoo von Brookfield einen dreijährigen
Jungen gerettet, der sechs Meter tief in das Gehege der Affen gefallen
war. Sie schützte das schwer am Kopf verletzte Kind vor sechs
anderen Gorillas und trug es
zu einer Eingangstür, wo die
Zoowärter es erreichen
konnten. Wie der Zoo-
direktor mitteilte, kam das
siebenjährige Gorillaweibchen
Binti Jua mit drei Monaten in
den Zoo und wurde bis zum
sechsten Lebensmonat rund
um die Uhr von Menschen
betreut.

Das Besteigen des Mount Ev :
67.000 Flaschen auf ihrem Weg zum höchsten B

wie die nepalesische Nachrichtenagentur _\
erfahrener Bergsteiger aufräumen. Sie haben je

vor sich: Zunächst müsse
tragen. Von dort wird alles au

i iger haben in
st macht durstig. Bergsteiger
” erg der Welt zurückgelassen,

richtet. Nun will eine Gruppe
och eine anstrengende Arbeit
n sie den Müll auf dem Rücken bis zum Bi
f Ochsen verladen und weitertransportiert.

Zahl der Familien mit vielen Kindern sinkt

Gorilla verletzte dreijähriges Kind

Angst schadet Kindern
Unfall im Zoo

Verheiratete Eltern trennen sich seltener

Umweltverschmutzung sogar auf dem Mount Everest

Die Familie verliert in Deutschland an Bedeutung

Angst ist wichtig für die Entwicklung der Kinder

Kinder leiden unter der Trennung ihrer Eltern

Bergsteiger berichten über ihren anstrengenden Weg zum Mount Everest

Text

Überschrift

191

=== PDF page 193 ===
j

Y ı
leseyersien

N

(ww

Arbeitszeit: etwa 35 Minuten

| Lesen Sie den folgenden Zeitungsartikel und lösen Sie die Aufgaben dazu, indem Sie die richtige

Antwort (A, B oder C) ankreuzen.

ı Achtung: Die Reihenfolge der einzelnen Aufgaben folgt nicht immer der Reihenfolge des Textes.

u

SCHULE

Florian, Tobias und Theo sind auf
dem Schulhof tätig. Wenn andere
Kinder streiten, erscheinen die drei
Fünftklässler, um den Streit zu
beenden. Sie sollen für Ordnung
sorgen und versuchen, zwischen
den Schülern zu vermitteln, ohne
dass die Lehrer eingreifen müssen.
Denn sie sind die „Konfliktlotsen“
der 1. Grundschule Berlin.

Florian, Tobias und Theo kümmern
sich seit eineinhalb Jahren um
streitende Mitschüler und sind sehr
erfolgreich im Kampf gegen
Gewalt. Die Jungen versuchen, im
Konflikt zu helfen, geben aber
keine fertige Lösung vor. Florian
erzählt, dass er sich zuerst das
Problem von allen Beteiligten
erzählen lässt und fragt, wie sie
sich beim Streiten und danach
gefühlt haben. Wenn die Strei-
tenden nicht miteinander reden,

Wenn zwei sich streiten,
kommt der Konfliktlotse

Schüler helfen bei Streit in ihrer Schule

von KLAUS LAUER

wird der Konflikt nicht gelöst. Statt
zu suchen, wer Schuld hat, sollen
die Kinder selbst vorschlagen, was
sie zur Problemlösung beitragen
wollen. Per Handschlag wird die
Abmachung dann besiegelt.

Seit Lehrer, Eltern und Psychologen
1994 über Möglichkeiten diskutier-
ten, etwas gegen Gewalt an der
Schule zu tun, bildet Lehrerin
Margit Bauer die Konfliktlotsen
aus. „Die Kinder sollen lernen,
Konflikte zu erkennen und damit
umzugehen“, sagt sie. Seit Beginn
des Schuljahres unterrichtet sie 18
Schüler der beiden fünften Klassen
in zwei zusätzlichen Wochenstun-
den. Wer will, kann im Januar die
Prüfung zum Konfliktlotsen
machen.

Die anderen Kinder werden spiele-
risch an das Thema herangeführt,
sollen Vertrauen zu den Konflikt-

lotsen fassen. Ziel ist, dass die
Schüler mit ihren Problemen von
sich aus zu den Konfliktlotsen
gehen, ohne dass die Schlichter zu
den prügelnden Streithähnen lau-
fen müssen. Deshalb zeigen
Florian, Tobias und Theo im Unter-
richt, wie die ideale Lösung aus-
sieht. Inzwischen sind die Konflikt
lotsen an der ganzen Schule
bekannt und werden von fast allen
respektiert. „Die Jüngsten hören
immer auf uns, bei den dritten und
vierten Klassen wird es oft schon
schwieriger“, sagt Theo. Bei
Gleichaltrigen ist seine Aufgabe oft
sehr schwer. Dann muss er sehr
diplomatisch verhandeln, denn
Gleichaltrige wollen sich meistens
nichts sagen lassen und werfen den
Konfliktlotsen schnell vor, sie seien
„Besserwisser“, die sich überall
einmischen wollen.

192

=== PDF page 194 ===
BEISPIEL:
(0) Florian, Tobias und Theo

[AR] helfen, wenn andere sich streiten.
streiten sich gern mit anderen Kindern.
arbeiten als Lehrer in der Grundschule.

6. Die Lehrerin Margit Bauer
[Altut seit 1994 etwas gegen Gewalt an der Schule.
bildet 18 Schüler zu Konfliktlotsen aus.
arbeitet nur zwei Stunden pro Woche.

7. Kinder, die sich streiten,
können selbst entscheiden, wie sie ihr Problem lösen wollen.
sollen nicht miteinander reden.
sollen mit den Lehrern, Eltern oder Psychologen sprechen.

8. Bei einem Streit müssen die Konfliktlotsen
herausfinden, wer an dem Streit Schuld hat.
[B] vorschlagen, wie das Problem gelöst werden kann.
zuhören, wenn die Streitenden über ihr Problem berichten.

9. Wer Konfliktlotse werden will, muss
im Januar die Prüfung bestehen.
lernen, was er bei einem Konflikt tun soll.
das Vertrauen der Lehrer und Schüler haben.

10. Obwohl die Konfliktlotsen von fast allen Schülern respektiert werden,

haben sie mit den dritten und vierten Klassen besondere Schwierigkeiten.

ist ihre Aufgabe bei gleichaltrigen Schülern häufig sehr schwer.
werden sie von Schülern aller Klassen für „Besserwisser“ gehalten.

193

=== PDF page 195 ===
(Arbeitszeit: etwa 15 Minuten)

(v
[Q}
(v
<
(v
—
U
a
(v
S-
(vd
I

(—

Lesen Sie zuerst die 10 Situationen (Nr. 11-20) und dann die 12 Anzeigen (A-L). Welche Anzeige
passt zu welcher Situation? Sie können jede Anzeige nur einmal verwenden. (Die Anzeige aus dem
Beispiel können Sie noch einmal verwenden.) Es ist auch möglich, dass es keine passende Anzeige
gibt. In diesem Fall schreiben Sie 0.

Beispiele: 01 Sie möchten eine billige Geschirrspülmaschine kaufen.
Anzeige: G
02 Sie möchten Ihr Akkordeon verkaufen, weil Sie keine Zeit mehr haben, Musik zu machen.
Anzeige: O

Situationen:

11. Sie haben gerade Ihre Ausbildung beendet und möchten gern als Schauspieler/in arbeiten.

12. Sie möchten wichtige Papiere sicher und schnell an Ihren Onkel schicken, der in den USA lebt.

13. Ihre Nachbarin hat eine hübsche 13-jährige Tochter, die gern mal bei Werbespots mitmachen würde.

14. Ihr Kühlschrank funktioniert plötzlich nicht mehr und muss schnell repariert werden.

15. Sie wollen der Umwelt nicht schaden und haben von einer ganz neuen Öko-Waschmaschine gehört,
die Wasser, Energie und Waschmittel sparen hilft. Sie wollen dieses neue Modell kaufen.

16. Ihre Mutter hat vergessen, ihre Lebensversicherung zu bezahlen. Daher möchte sie heute schnell den
Betrag an die Versicherung schicken.

17. Die Firma, bei der Ihr Vater arbeitet, will zu Weihnachten kleine Geschenke an ihre Kunden im
ganzen Land schicken. Ihr Vater sucht eine Möglichkeit, die Päckchen möglichst schnell und sicher
zu transportieren.

18. Ihre Schwester braucht eine billige Waschmaschine. Da sie kein Auto hat, möchte sie sich die
Waschmaschine auch nach Hause bringen lassen.

19. Ihre Freundin ist sehr attraktiv und möchte nach der Schule eine Ausbildung als Mannequin machen.

20. Sie wollen zwei Betten und ein Sofa in Ihr Wochenendhäuschen transportieren lassen.

|Situation 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 )

[Anzeige )
P Models, Werbetypen, Fotomodelle nn

® und Kinder ab 5 Jahren für Spedition Meyer

Mode-Events gesucht!!
Super Verdienst!!! Kurze Bewerbung und Möbeltransporte, Umzüge,
Foto für Ihren Termin in Hamburg unter Warenlieferungen
Ref.-Nr. HHSa2987. MCI GmbH,
CH 6301 Zug, Baarerstr. 43,
D Infotelefon (0180) 522 1466

(©)| ELEKTROGERÄTE an undVerkauf
Waschmaschinen ab 190, !
Kühlschränke ab 130,—
Elektroherde ab 140,—

Schnell und zuverlässig

Baurerdamm 5, Potsdam

Tel. 8473249

=)
In
Alle Geräte wie neu und mit Garantie \
Eigener Kundendienst
Auf Wunsch liefern wir nach Hause!

Ostheimer Straße 7, Köln, Tel. 564522

194

=== PDF page 196 ===
ng
Laeseyarsiehen 12:
Schauspieler/in (E) SUPERCHANCE: Leute (16-55) als Filmstatist,
Stuntman Schauspieler, Werbemodel, für Werbebranche und

Ist das Ihr Traumberuf?
Wir bilden Sie dazu aus.

Bewerbungen mit kurzem
Lebenslauf richten Sie bitte an:

ACTORIS on

Dutschke Allee 27
19237 Berlin
Tel./Fax 384 30 28

Voraussetzungen: Mittlere Reife
oder Abitur, Grundkenntnisse
in Singen und Tanzen, gute
körperliche Verfassung für
Stuntman-Ausbildung

TV-Filme (seriös) in Österreich und Deutschland
gesucht (auch Anfänger). Kurzbewerbung + Foto an:
DMV-Deutscher Mannequinverband, Bruchstraße 4,
D-52156 Monschau

Schnell und zuverlässig

Kurierdienste ins gesamte Bundesgebiet
und das europäische Ausland

Schenken Sie uns Ihr Vertrauen!

> DS -Express
Tel. 333435

RAMEX

Elektroshop

Waschmaschinen ab 95,-
Spülmaschinen ab 145,—
Kühlschränke ab 70,-
Elektroherde ab 75,-

Gebrauchtgeräte mit & Monaten Garantie
Würzburgstr. 6 « 51103 Köln
Telefon 873933

Studentinnen suchen preiswerten gebrauchten
Herd und Öko-Waschmaschine. Insgesamt bis
140,— EUR möglich. Transport übernehmen
wir. Tel. 474829 (ab 18.00 Uhr)

Soll es schnell gehen?
Dann rufen Sie uns an!

Die Fahrradkuriere befördern Briefe,
Päckchen und kleinere Pakete in kürzester

KURIERDIENST

Wir transportieren für Sie Briefe und
Geldsendungen innerhalb Berlins.
In spätestens 120 Minuten hat Ihre Post den
Empfänger erreicht.

Zentral-Rufnummer 13 14

Zeit in jede Ecke der Stadt. Staus und
Verkehr sind für uns kein Problem.
Noch dazu schonen wir die Umwelt!

ı Y) Rufnummern:

« Pankow 2512545
« Lichtenberg 894 75300
- Mitte 45845 11

Kaputt?
(02245)8 9001-14

Unser Reparatur-Service kommt innerhalb von 24
Stunden und nimmt nur 7 Euro für die Anfahrt. Wir
reparieren alle Elektrogeräte und haben 10000
Ersatzteile auf Lager. Sollte eins fehlen, bringen wir
es Ihnen nach Hause. Kostenlos!

Kundendienst-Zentrale

Model - Werbetypen - Mannequin
Wir suchen neue Gesichter
mit dem „Gewissen Etwas“,
N (von 18 bis 50 J., nur weiblich),
auch nebenberuflich.

Star Cast

Models International
Grottenau 2 86150 Augsburg Tel. 34535 67

195

=== PDF page 197 ===
) Sprachb

Teil

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten)

| Lesen Sie den folgenden Text und kreuzen Sie für jede Lücke ‚das richtige Wort (A, B oder c) an.

Sehr (0) Damen und Herren,

21 zwei Wochen habe ich bei Ihnen ein
Computerspiel gekauft. Es 22 sich dabei um
das Spiel „Aladdin“ aus der Reihe „Activity
Centre“. 23 bin ich wieder in meine Heimat
zurückgekehrt und 24 es leider nicht auf
meinem Computer abspielen, weil es kaputt ist.

Aus 25 Grund schicke ich es Ihnen hiermit
zurück. Die Rechnung, an der Sie das 26
Datum und den Preis ablesen können, lege ich 27
bei. Ich bitte Sie recht herzlich 28 ‚mir das
Geld, das ich für dieses Computerspiel bezahlt habe,
zurückzuerstatten.
29 das nicht möglich sein sollte, bitte ich Sie,
30 ein anderes Computerspiel in der gleichen
Preislage zu schicken.

Für Ihre Mühe danke ich Ihnen im Voraus.

Dimitris Pappas

196

BEISPIEL:

(0) geehrt
8] geehrte
geehrter

21. [A]in
vor
seit

22. [A] handelt
geht
ist

23. [A]Erst
Inzwischen
Mitten

24. [A]darf
will
kann

25. [A]|diese
diesem
dieser

26. [A] genaues
genau
genaue

27. |A] ebenfalls

wieder
also

28. |A] dazu
dafür
darum

29. [A| Wann
Ob
Falls

30. |A| mir
mich
sich

=== PDF page 198 ===
Arbeitszeit: etwa 10 Minuten Spra chda usiein > A

\ Lesen Sie den folgenden Text und schreiben Sie den richtigen Buchstaben (A-P) in die Tabelle unten.
| Sie können jedes Wort nur einmal verwenden. Nicht alle Wörter passen in den Text.

Suchen Sie qualifizierten |
Musikunterricht?

Wir vermitteln Adressen von Mitgliedern unseres Verbandes.
Verband Münchener Tonkünstler e.V.
Genter Str. 24, Tel.: (089) 53344 76

<rrmD

Sehr geehrte Damen und Herren,

(0) Tochter Philippa ist 7 Jahre alt undda 31 Lehrerin uns schon öfters gesagt hat, dass sie
musikalisch ist, möchten wir ihr Talent fördern. Durch Ihre Anzeige in der Zeitung haben wir uns nun
32 entschlossen, dass unsere Tochter ein Musikinstrument spielen lernt.

Da wir überhaupt nicht darüber 33 _ sind, wie Musik unterrichtet wird, möchten wir 34
einige Fragen stellen. 35 kann man zum Beispiel erkennen, 36 Musikinstrument für ein Kind
am besten ist? Wir wollen nicht, 37 _ Philippa einfach Klavier oder Geige lernt, wie viele andere
Kinder. Gibtes 38 Möglichkeit festzustellen, was für sie das Beste ist? Wir wissen auch nicht,

39 man ein Instrument in der Gruppe oder allein lernt. Wie oft findet der Unterricht statt, und
müssen wir direkt ein Instrument kaufen, oder kann man auch 40 mieten?

Wir wären Ihnen wirklich dankbar, wenn Sie uns all diese Fragen beantworten könnten.
Mit freundlichen Grüßen

Marianne und David Wolff

A) seine E) das l) irgendeine M) woran

B) Ihnen F) welches J) dazu N) was für

C) erfahren G) wovon K) ihre O) eins

D) ob H) dass L}-ursere P) informiert
(0) 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40
L

197


=== PDF page 199 ===
co4/14 @[- W]

41.
42.
43.
44.
45.

cD 4715-16 @[- 2

46.
a7.
48.
49.
50.
51.
52.
53.
54.
55.

56.
57.

cD 4/ 17-26 @[- X}

58.
59.
60.

198

Lesen Sie jetzt zuerst die Aufgaben Nr. 41-45. Sie haben dazu 30 Sekunden Zeit.

Der Sprecher versucht Energie zu sparen.

Die Sprecherin ist für Mülltrennung.

Die Sprecherin fährt oft mit dem Bus.

Nur wenn man gezwungen wird, tut man etwas für die Umwelt.
Die Mitschüler der Sprecherin tun gar nichts für die Umwelt.

Lesen Sie jetzt die Aufgaben Nr. 46-55. Sie haben dazu eine Minute Zeit.

Sean Lennon gibt Konzerte in drei deutschen Städten.

Sean Lennon erinnert sich sehr gut an seinen Vater.

John Lennon war ein Vorbild für seinen Sohn.

Im Alter von zwölf Jahren hat Sean angefangen, Gitarre spielen zu lernen.

Zu John Lennons 50. Geburtstag gab Sean zusammen mit seiner Freundin ein Konzert.

Sean möchte gern mal als Kellner arbeiten.

Mit seinem Halbbruder Julian trifft sich Sean nicht regelmäßig.
Sean will eine Platte zusammen mit Julian machen.

Bei den Konzerten trägt Sean immer T-Shirts seiner Eltern.
Die Lieder von Seans Vater handelten von Liebe und Frieden.

Das Hotel bietet Sonderpreise. Kinder unter 12 Jahren zahlen nichts.

Wegen eines Unfalls konnten zwischen München und Rosenheim zwei Stunden lang
keine Züge fahren.

Im Getränkemarkt gibt es nur Kästen mit 20 Flaschen.
In den USA starben 44 deutsche Schüler bei einem Busunglück.
Beim Lotto wurden folgende Zahlen gezogen: 6 -8- 15-37 - 24-44.

ESJESIESETEN
eulaılEulaujen

EJFESTESTESJEJJENERTEJESTEI
Re

EIIESTEIBEEITEN
alla)

Sie hören fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte nur einmal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
Sie beim Hören [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie [Fl= falsch.

Sie hören nun ein Gespräch. Dazu sollen Sie zehn Aufgaben lösen. Sie hören diesen Text zweimal.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie [F]= falsch.

Sie hören jetzt fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte zweimal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie [F |= falsch.

Ol]

=== PDF page 200 ===
(Arbeitszeit: 30 Minuten) SENFIINIcHer Auselryer

Ihr deutscher Freund zieht bald mit seinen Eltern aufs Land. In folgendem Brief erzählt er Ihnen darüber:

Liebe(r) ...,

ich weiß gar nicht, wo ich anfangen soll. Es ist alles so schnell gegangen.
Also, meine Eltern wollten doch schon immer ein Einfamilienhaus mit Garten
haben. Na ja, und jetzt verkauft doch tatsächlich ein Kollege von meinem Vater
so ein Haus 30 km von Stuttgart entfernt — und zwar recht günstig. Meine
Eltern haben nicht lange überlegt und sich sofort zu dem Kauf dieses Hauses
entschlossen. In einer Woche ziehen wir um ...

Du kannst dir vorstellen, dass ich davon nicht besonders begeistert bin!! Aber
mich fragt ja niemand!

Ihr seid doch damals auch in ein Dorf gezogen. Könntest du mir bitte erzählen,
wie das war? Du hattest, glaube ich, nicht so viele Probleme damit, oder?
Schreib mir bitte darüber!

Bis bald
Dein
Jürgen

Antworten Sie Ihrem Freund.

Schreiben Sie in Ihrem Brief etwas zu allen vier Punkten unten. Bevor Sie den Brief schreiben,
überlegen Sie sich die passende Reihenfolge der Punkte, eine passende Einleitung und einen
passenden Schluss. Vergessen Sie auch nicht Datum und Anrede.

Was Sie Ihrem Freund vorschlagen würden.

Warum Sie jetzt gern dort wohnen.

Warum Sie aufs Land umgezogen sind.

Wie es Ihnen am Anfang auf dem Land gefallen hat.

199

=== PDF page 201 ===
] Müneliene Prü

Blatt 1

Teil 1: Kontaktaufnahme (Zeit: ca. 3 Minuten)

Sie möchten Ihre Partnerin / Ihren Partner näher kennenlernen und stellen ihr/ihm einige Fragen.
Sie sollen versuchen, so viele Informationen wie möglich zu bekommen. Die folgenden Punkte
können Ihnen dabei helfen.

Name

Wo und wie sie/er wohnt (Wohnung, Haus, Garten ...)

Wo sie/er herkommt

Geschwister/Familie

Wo sie/er Deutsch gelernt hat

Ob sie/er schon in anderen Ländern war

Was sie/er im Moment macht (Schule, Studium, Beruf, Hobbys, ...)

onpapoann

Die Prüferin / Der Prüfer kann noch weitere Fragen stellen.

Teil 2: Gespräch über ein Thema Computer (Zeit: ca. 6 Minuten)

Bitte sehen Sie sich die Informationen auf Blatt 2 genau an und berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem
Partner kurz darüber.

Ihre Partnerin / Ihr Partner hat eine andere Information zum selben Thema und berichtet auch darüber.
Danach sollen Sie von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner Fragen
stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

Teil 3: Lösen einer Aufgabe (Zeit: ca. 6 Minuten)

Sie wollen gemeinsam mit Freunden Urlaub auf einer Insel in der Ägäis machen. Sie haben die Aufgabe,
gemeinsam mit Ihrer Gesprächspartnerin / Ihrem Gesprächspartner zu überlegen, welche Vorbereitungen
dazu nötig sind. Sie haben sich schon einen Zettel mit Notizen gemacht.

Urlaubspläne

° Wohin?

o Wann?

° Verkehrsmittel

° Unterkunft

e Bis wann buchen?
® Kosten

e Was kann man dort unternehmen?
. ...

200

=== PDF page 202 ===
[Teil2) Müncdlliene Prüfung) 14:

Kandidat A: Blatt 2

Computer

Heutzutage wird der Computer sowohl privat als auch im Berufsleben benutzt. Über das Internet
bekommt man schnell und bequem Informationen und kann einen Großteil der Geschäftskommunikation
erledigen.

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

201
