# B1 Hueber Modelltest 4 (PDF pages 49-62)


=== PDF page 49 ===
Kandidat B: Blatt 2
Freundschaft und Liebe

Die Liebe spielt besonders im Leben junger Leute eine wichtige Rolle. Viele Paare kennen sich seit ihrer
Schulzeit. Oft hält so eine Beziehung jahrelang.

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

48

=== PDF page 50 ===
Zertifikat Deutsch

Leseverstehen und
Sprachbausteine

90 Minuten

Im Prüfungsteil „Leseverstehen
und Sprachbausteine“ sollen Sie
mehrere Texte lesen und die
Aufgaben lösen.

Sie haben für den Prüfungsteil
„Leseverstehen und Sprach-
bausteine“ 90 Minuten Zeit.

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Hörverstehen

etwa 30 Minuten

Im Prüfungsteil „Hörverstehen“
hören Sie mehrere Texte vom
Tonband. Lösen Sie dazu die
Aufgaben.

Fragen Sie sich bei jeder
Aufgabe: Habe ich das im Text
gehört? Wenn ja, markieren Sie
R (= richtig), wenn nein, markie-
ren Sie F (= falsch).

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Schriftlicher Ausdruck

30 Minuten

Im Prüfungsteil „Schriftlicher
Ausdruck“ sollen Sie einen Brief
schreiben.

Sie haben dazu 30 Minuten Zeit.

Bitte schreiben Sie deutlich und
verwenden Sie keinen Bleistift.

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Mündliche Prüfung

15 Minuten

Die mündliche Prüfung besteht
aus drei Teilen.

In Teil 1 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner kurz
über sich selbst, z.B. über Ihre
Ausbildung, Ihre Familie usw.
Sie versuchen auch, die
Partnerin / den Partner
kennenzulernen.

In Teil 2 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner über ein
Thema; sagen Sie auch Ihre
Meinung dazu.

In Teil 3 haben Sie die Aufgabe,
zusammen mit der Partnerin /
dem Partner etwas zu planen.

Die mündliche Prüfung dauert
etwa 15 Minuten.

Hilfsmittel wie z.B. Wörter-
bücher sind nicht erlaubt.


=== PDF page 51 ===
Teil]

(Arbeitszeit: etwa 20 Minuten)

Ordnen Sie den Texten 1-5 die passende Überschrift A-J zu. Pro Text passt nur eine Überschri

Rn.
T

BEISPIEL: (0) Ferien in einer Jugendherberge
LÖSUNG: Die Überschrift passt zu Text 4.

"

Popeye, der bekannte Seemann,

wird dieses Jahr endlich seine geliebte
Olivia heiraten. Das zumindest gaben die Zeichner der beliebten
Comicserie bekannt. Nach einer 70-jährigen Beziehung voller
Abenteuer ist der Moment gekommen. Natürlich weiß niemand, ob
bis zum Ende alles gut geht. Was werden der dicke Bruto und EINE
Mutter tun, wenn sie von Popeyes Plan erfahren? Bis Olivia wirklich
sh seine Frau wird, wird Popeye noch viel Spinat essen müssen.

2

Ungefähr 2500 Schüler wurden gefragt, wie | Wie beurteilst du die erzieherischen

sie die Erziehung ihrer Eltern beurteilen. | Fähigkeiten deiner Eltern? kanıı ich nicht beurteilen
Wie das Schaubild zeigt, sind die meisten 14,2 %]
nicht immer zufrieden. Als Begründung ö
dafür, dass sie schlechte Erfahrungen mit
der Erziehung gemacht haben, gaben viele
an, dass ihre Eltern altmodisch und unge-
recht seien, dass sie keine Zeit für die
Kinder hätten, zu viel verbieten würden, zu
streng seien, zu harte Strafen gäben und zu
viel schimpfen würden.

gut [43,9 %]

schlecht [13,8 % ]

mal gut,
mal schlecht [38,1 %]

E

Kinder wollen keine Eltern, die am liebs-
ten bei allen Spielen und Feiern dabei
sind und alles mitmachen. Solche Eltern
die die Rolle eines Freundes spielen, sind
inzwischen genauso unbeliebt wie früher
die strengen Moralapostel. Das sind die

Ergebnisse einer neuen Studie. Kinder
wollen vor allem Eltern als Vorbilder.
Das bedeutet, dass die Eltern ihren
Kindern mit gutem Beispiel vorangehen
sollen, indem sie sich so verhalten, wie
sie es sich von ihren Kindern wünschen.

50

=== PDF page 52 ===
ge
(v
[g:
(vw
<
(D
bu ©
[@}
Ki
(vd
S-
(v
=

zonmoou>

o. -

[>]

Die Jugendherberge Erpfingen organisiert zusammen mit der
Reitschule Wolf Reiterferien für Anfänger.
t und Pferdepflege stehen täglich auf dem
le gibt es keinen Reitunterricht, dafür aber

ein interessantes Freizeitangebot.

Reitstunden, Unterrich
Programm. Am Wochenend

O Leistungen:

Reitunterricht, Betreuung, Verpflegung und Unterkunft

O für Pferdefans von 10 bis 16 Jahren

Weitere Informationen gibt gerne Familie Müller, Tel. (07128) 1652.

| In Österreich werden immer weniger Babys geboren. Das hat das
| Statistische Zentralamt ermittelt. Demnach gaben sich im vergangenen
| Jahr nur 36 906 Paare das Jawort. Weniger Hochzeiten, also auch

| weniger Kinder. Im Vergleich zum Vorjahr gingen die Geburten um
| 3,5 Prozent zurück. Dafür stieg die Zahl der Haustiere ständig an.

| In mehr als 1,4 Millionen Haushalten Österreichs werden

Billige Ferien in Erpfingen

Von Eltern erwarten Kinder richtiges Verhalten

Die Hochzeit des Jahres

Viele Eltern sind unzufrieden mit der Erziehung ihrer Kinder
Mehr Österreicher heiraten wieder

Kinder wollen Eltern als Freunde

Popeye: seit 70 Jahren beliebteste Comicfigur

Weniger Babys - mehr Haustiere

Kinder finden ihre Eltern zu streng

Reitunterricht für Anfängerinnen

Text 1 2 3

Überschrift

51

=== PDF page 53 ===
ED

Arbeitszeit: etwa 35 Minuten)

Lesen Sie den folgenden Artikel und lösen Sie die Aufgaben dazu, indem Sie die richtige Antwort

(A, B oder C) ankreuzen.

Achtung: Die Reihenfolge der einzelnen Aufgaben folgt nicht immer der Reihenfolge des Textes.

Ein Begleilhund für Behinderte!
Ob in einer verlehrsreichen Großstadt oder beim Einkaufen: So ein Hund macht Menschen, die nicht laufen lön-
nen und im Rollstuhl sitzen, das Leben leichler:

„Arras, bei Fuß!” Der Hund läuft genau neben
dem Rollstuhl her. Er begleitet seinen Herrn zum
Fahrstuhl eines Einkaufszentrums. Mit den Pfoten

42
u springt er an die Wand und drückt auf den

Knopf, dann läuft er vor dem Rollstuhl in den Aufzug. Beim
Einkaufen am Käsestand nimmt er vorsichtig der Verkäuferin
die Tüte aus der Hand, zwischen seine Zähne, hüpft damit
auf die Beine seines Herrn. Er zahlt, indem er die Geldbörse
in die Schnauze nimmt.

| Fünfzig Befehle muss Arras verste-
hen, wenn er seine Ausbildung
beendet hat. Er hat nämlich spä-
ter verschiedene Aufgaben:
Aufheben von Brille, Feuerzeug
und anderen Sachen; Dinge
heranbringen, zum Beispiel ein
Telefon; Türen öffnen und
%, schließen; wenn nötig, Hilfe von
dritten Personen anfordern; und
vieles mehr, was der Behinderte nicht allein schaffen kann.

Arras befindet sich im Ausbildungszentrum in Granges im
Wallis. Hier wurde 1993 der „Schweizer Verein für die
Ausbildung von Hilfshunden für motorisch Behinderte”
gegründet. Der Hundetrainer arbeitet jeden Tag mit Arras
und weiteren vier Tieren. Auch bei dem schwierigsten
Lehrling bleibt er geduldig. Schließlich sollen die Tiere spie-
lerisch die Übungen lernen. Ganz wichtig ist dabei die
Freude, die sie daran haben!

Bis ein Hund einmal so weit ist wie Arras, ist es ein langer
Weg. Mit drei Monaten kommen die jungen Hunde zunächst
in eine Gastfamilie. Dort werden sie an Mensch und Umwelt
gewöhnt. Dort lernen sie auch die ersten Befehle. Außerdem
werden die Hunde zweimal im Monat zu einem Erzieher aus

52

der Region gebracht, der mit ihnen spezielle Übungen trai-
niert. Nach achtzehn Monaten verlassen die Hunde ihre
Gastfamilien und kommen zur Ausbildung nach Granges.

Sechs Monate lang werden sie jeden
Tag etwa dreißig Minuten trainiert.
Am Ende des Programms werden
die besten Hunde ausgewählt. Nur
die kommen zu Behinderten. Sie
müssen gut ausgebildet, ruhig,
gehorsam, liebevoll und ohne kör-
perliche Mängel sein. Ein Hund,
der nicht geeignet ist, kann von sei-
ner Gastfamilie gekauft werden.

ww

Die Nachfrage nach Behinderten-
Hunden ist groß. Deshalb müssen
Interessierte bis zu einem Jahr
warten. Sie selbst müssen mindestens zwei
Bedingungen erfüllen: deutlich sprechen können und einen
gesunden Arm haben. Wer geeignet scheint, einen
Behinderten-Hund richtig zu pflegen und zu versorgen, erhält
einen Hund. Vorher aber muss der Behinderte zwei Wochen
selbst nach Granges kommen und intensiv gemeinsam mit
seinem neuen Freund die Befehle lernen.

Iris Mühlberger


=== PDF page 54 ===
BEISPIEL:
(0) Im Einkaufszentrum

sind Hunde verboten.
läuft ein Hund allein herum.
&] erledigt Arras einige Dinge für seinen Herrn.

6. Der Hundetrainer
trainiert täglich mit vier Hunden.
hat große Freude daran, mit Hunden zu arbeiten.
ist immer geduldig mit den Tieren.

7. Nach 6 Monaten
sind die Hunde gut ausgebildet.
werden die besten Hunde ausgesucht.
haben die Hunde täglich dreißig Minuten Training.

oe

Zu Arras Aufgaben gehört später

50 Befehle zu verstehen.

[B]die Ausbildung erfolgreich zu beenden.

vieles, was der Behinderte ohne Hilfe nicht tun kann.

o

Interessierte, die einen Behinderten-Hund wollen,
müssen zwei Voraussetzungen erfüllen.
müssen mindestens ein Jahr warten.

lernen zuerst, wie man einen Hund richtig pflegt und versorgt.

10. Wenn die Hunde drei Monate alt sind,
müssen sie täglich lange Strecken laufen.
lernen sie von einem Erzieher die ersten Befehle.

lernen sie in einer Gastfamilie Menschen und Umwelt kennen.

53

=== PDF page 55 ===
Teil3

(Arbeitszeit: etwa 15 Minuten)

Lesen Sie zuerst die 10 Situationen (Nr. 11-20) und dann die 12 Anzeigen (A-L). Welche Anzeige passt |
zu welcher Situation? Sie können jede Anzeige nur einmal verwenden. (Die Anzeige aus dem Beispiel
‚ können Sie noch einmal verwenden.) Es ist auch möglich, dass es keine passende Anzeige gibt. In

| diesem Fall schreiben Sie 0.

Beispiele: 01 Ihre Freundin möchte gern Keyboard spielen lernen.

Anzeige: K

02 Ihre Mutter möchte sich ein gebrauchtes Auto kaufen.

Anzeige: O

Situationen:

11. Sie möchten sich ein möglichst billiges Klavier kaufen.

12. Ihre Mutter ist Musiklehrerin und unterrichtet Gitarre. Sie sucht Schüler.

13. Für die Abschlussparty zum Ende des Schuljahres suchen Sie eine Band, die gute Musik spielt.

14. Sie möchten gern ein Instrument spielen lernen, am liebsten Klavier.

15. Ihr Freund treibt viel Sport. Er sucht eine Lehrstelle für einen Beruf, bei dem ihm seine gute Form
nützlich ist und bei dem er nicht den ganzen Tag im Büro sitzen muss.

16. Sie beenden in wenigen Monaten die Realschule und suchen eine Lehrstelle im kaufmännischen

Bereich.

17. Ihr Vater hat einen Friseursalon und sucht einen fleißigen Lehrling.
18. Für den Geburtstag Ihres Bruders möchten Sie eine besonders schöne Torte bei einer Konditorei

bestellen.

19. In zwei Wochen wird Ihr kleiner Bruder 10 Jahre alt. Sie wollen ihn mit einer ganz besonderen
Geburtstagsparty überraschen und suchen nach einer guten Idee.

20. Ihre Eltern wollen ein großes Fest mit ca. 50 Gästen im Garten veranstalten. Sie suchen jemanden,
der sich um das Essen kümmert und beim Fest serviert.

(Situation 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 |
[Anzeige
(A) Gitarrenunterricht von Klassik bis Jazz Bürokauffrau'mann

und Flamenco gibt Hochschuldozent. Ohne
Stress, dafür umso mehr Freude an Musik.
Tel. 53 1828 oder 878923

Musikstudent erteilt Gitarrenunterricht,
auch zur Vorbereitung auf Prüfungen.

Zu fairen Preisen.

Tel. 574930

Klavier, gebraucht, preisgünstig mit Garantie direkt
vom Klavierbaumeister Quast, Bonn-Beuel.

Tel.: (0221)8737222

54

Zum 1. September suchen wir für den
kaufmännischen Bereich unserer
Werbeagentur einen kreativen

Azubi.
Wenn Sie Realschulabschluss oder
Abitur haben, sollten Sie sich bei uns
bewerben.
__Reprostudio Beckendorf GmbH
Ehrengutstraße 20
80469 München
Telefon (089) 775833

|

.n01,®
..

.«00®
ua T |)

. ai

&


=== PDF page 56 ===
(E) Realschüler sucht f. Mitte d. Jahres einen
Ausbildungsplatz als Bürokaufmann im Raum
Darmstadt od. Umgebung.
Tel. 340533
Cafe Ruhrblick
Barker! Romaiarzı OF"International Security and"
ı Bodyguard Organisation ı
Festtagstorten für Feste aller Art, speziell für £
Hochzeiten, Taufe, Kommunion u. Geburtstage 1 1
werden nach Ihren Wünschen hergestellt und
zur angegebenen Zeit ins Haus geliefert.
. I 1
Überruhrstr. 465 Ausbildung zum diplomierten
Ruf 582727 ! !
|  Bodyguard |
©) Klavierlehrerin gesucht f. &). MaucheD, für aktive, sportliche Männer
1x Woche in Amern. (0 2163) 2839 ! Information 1
ı (02327)892 68 1!

Bäckerei-Konditorei sucht

Geburtstag mal anders! 0

Wir machen jede Kinderparty, jedes Geburtstagsfest zu Auszubildenden
einem unvergesslichen Erlebnis. zum Bäcker u. Konditor für Anfang Herbst.

\

\

Bitte richten Sie Ihre Bewerbung an: ||)
Bäckerei Jürgen Millich INA]
Oliverweg 23, 42279 Wuppertal 7°

Unsere Clowns Poppy und v
Paps sorgen für Spiel und Spaß.

Auf Wunsch übernehmen wir
auch die Dekoration Ihrer

Räumlichkeiten. i j .. > oO Individueller Party-Service

Clown-Station

+ Partys
Ehrenfeld Str. 12 + Büfetts
Magdeburg \ * Grillfeste
Tel./Fax 9 87 83 74 BR | * Hochzeiten

« Service-Personal
« warme und kalte Küche
« auf Wunsch Tische, Stühle,
Geschirr und Besteck verfügbar

Musik macht Freude

* Qualifizierte Musiklehrer unterrichten Klavier,
Trompete, Keyboard, Flöte, Geige, Akkordeon,
Saxophon, Schlagzeug und vieles mehr.

KIEPENKERL ZU ESSEN
Tel. 236677

e Kleine Schülerbands geben
Konzerte in der Musikschule.

a ° Unsere Preise überzeugen.

, ©) Party-Service für jede Gelegenheit.
Musikschule Neuss Wir sorgen für Speisen und Getränke.

Balan Str. 78, Rufen Sie uns an. Original Brandenburger Landmetzgerei.
Tel. 383829 = 92387


=== PDF page 57 ===
(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten

| Lesen Sie den folgenden Text und kreuzen Sie für jede Lücke das richtige Wort (A, B oder C) an.

Liebe Katrin,

mir geht (0) nicht so besonders gut. Ich habe
schon 21 _ Streit mit meinen Eltern. Es ist
wirklich nicht mehr zum Aushalten: Meine Noten
sind ihnen nicht gut genug, meinen Freund mögen
sie nicht und neuerdings stört 22 auch mein
Aussehen.

Weißt du, letzte Woche 23 ich mir die Haare
blau färben lassen. In der Bravo gab es Fotos von
Frauen mit dieser Haarfarbe, und ich 24 es
ganz toll. Jetzt habe ich also blaue Augen und blaue
Haare, das sieht richtig gut 25 .Nur 26
Eltern gefällt es nicht. Sie lassen mich nun erst
recht nicht in Ruhe. 27 ich färbe sie mir
wieder blond, oder ich habe den ganzen Tag lang
Ärger mit ihnen.

Kannst du mir sagen, was ich machen soll? Am

28 würde ich ja einfach zu Florian ziehen, aber
seine Eltern sind auch nicht besser! Vielleicht tue
ich einfach so, als 29 würde ich sie nicht
hören. 30 _ werden sie sich schon daran
gewöhnen.
So, jetzt muss ich aber Schluss machen.

Viele liebe Grüße
deine
Silke

56

BEISPIEL:

(0) Ales
_
das

21. einmal
noch
wieder

22. |Alsich
sie
ihnen

23. [Al habe
bin
will

24. mochte
gefiel
fand

25. aus
nach
auf

26. meiner

meine
meinen

27. [A] Entweder

Weder
Sowohl

28. lieber

lieb
liebsten

29. dass

[Bl—
[SJob

30. [A] Irgendwer
Irgendwann
Irgendwo

=== PDF page 58 ===
Arbeitszeit: etwa 10 Minuten Spra choa ustein > a

| Lesen Sie den folgenden Text und schreiben Sie den richtigen Buchstaben (A-P) in die Tabelle unten.
BIP MERDBE TEN SPPIEIN FEIEDIEHERVSBNIBEISIA. DNERBSEHS WEHREN SEN IE EHE TEDTE

PARTYRAUMVERMIETUNG
auf
dem ehem.
Rn. Farinagelände
[Y in Köln-Ehrenfeld

Buchung: Engelbertstr. 46, Tel./Fax: 7261 20

Sehr geehrte Damen und Herren,

(0) der letzten Ausgabe der „STADTREVUE“ haben wir Ihre Anzeige „Partyraumvermietung“
gelesen. Wir interessieren uns 31 _ für Ihr Angebot, da wir im nächsten Monat unser Abitur feiern
möchten. Zu diesem Zweck brauchen wir einen großen Raum, und 32 scheint uns Ihr „Partyhaus“
geeignet. 33 _ hätten wir noch einige Fragen dazu.

Zu unserer Abiturfeier haben wir vor, über 500 Leute 34 _.Ist im „Partyhaus‘ genügend Platz für
so viele Gäste? Ein weiterer Punkt wäre, dass wir natürlich Musik 35 Tanzen brauchen. Haben Sie
eine Band, oder müssen wir uns um das Programm 36 ? Außerdem soll es etwas zu essen und zu
trinken geben. Könnten Sie das übernehmen, oder müssen wir das selbst organisieren?

37 möchten wir Sie noch fragen, wie hoch die Miete für einen Abend ist.

Wir würden natürlich auch gern vorbeikommen, 38 uns Ihr „Partyhaus“ aus der Nähe anzusehen.
Bitte teilen Sie uns 39 , wann es Ihnen recht wäre.

Wir würden uns freuen, 40 Sie uns möglichst bald über alles informieren könnten.
Mit freundlichen Grüßen

Clemens Raab und Kai Mossbach

A) ob E) endlich ) deswegen M) und

B) sehr F) mit J) um N) sorgen

C) zum G) viel Kin O) schließlich

D) kümmern H) einzuladen L) allerdings P) wenn
(0) 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40
K

57

=== PDF page 59 ===
CD 1/40 Teil

cD1/41-42 @[- 92

co 1743-52 @[- %}

rlörvarsienen

| Sie hören fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte nur einmal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen. ]
| Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren |
Sie beim Hören [R]= = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Lesen Sie jetzt zuerst die Aufgaben Nr. 41-45. Sie haben dazu 30 Sekunden Zeit.

41. Der Sprecher hört gern Technomusik.

42. Technomusik ist gut für die Nerven.

43. Die Sprecherin findet, dass Technomusik Maschinenmusik ist.
44. Der Sprecher spielt ein Musikinstrument.

EJESTESTETEN
PDoraoa

45. Die Sprecherin meint, dass nur tolerante Menschen Technomusik hören.

Sie hören nun ein Gespräch. Dazu sollen Sie zehn Aufgaben lösen. Sie hören diesen Text zweimal. Bei 1
‚ jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren Sie
beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Lesen Sie jetzt die Aufgaben Nr. 46-55. Sie haben dazu eine Minute Zeit.

46. Thomas hat bei einem Wettbewerb in seiner Schule gewonnen.

47. Thomas zeichnet gern mit der Hand.

48. Der Vater von Thomas arbeitet nur in der Universität mit dem Computer.

49. Thomas hatte schon in der Grundschule Informatik-Unterricht.

50. Am Wochenende sitzt Thomas nicht die ganze Zeit am Computer.

51. Thomas sucht Informationen im Internet statt in einem Lexikon.

52. Thomas schickt E-Mails nach Amerika.

53. Thomas interessiert sich für die Meinung von Pädagogen über Computerspiele.

54. Der Computer kann Thomas später in seinem Beruf helfen.

EJJESNESTESJEZJESJERTERJENTEN
PTereccccaaeaE

55. Wer Angst vor dem Computer hat, sollte sich öfter damit beschäftigen.

, Sie hören jetzt fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte zweimal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
ı Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie [F]= falsch.

56. In einem Monat nimmt man 15 Kilo ab.

57. Die Lebensmittel bei „Shopping Box“ kosten genauso viel wie im Supermarkt.
58. Das Mittagessen im Zug wird ab 12.30 Uhr serviert.

59. Auf dem Kinderflohmarkt gibt es auch gebrauchte Spielsachen.

EJJESJEJETEN
alle

60. Gestern Nacht gab es einen Autounfall. Ein Mann starb dabei.

58

=== PDF page 60 ===
=

(Arbeitszeit: 30 Minuten)  SENFIIEnEer Auselruck al

Ihr deutscher Freund hat eine neue Freundin und ist sehr glücklich. In seinem Brief erzählt er Ihnen
, darüber:

Liebe(r) ...,

heute habe ich endlich Zeit, dir zu schreiben. Ich weiß gar nicht, wo ich anfangen
soll!

Also, ich war doch zu Karneval auf einer Party eingeladen. Dort habe ich
Alexandra kennengelernt. Ich habe mich sofort in sie verliebt - und sie sich in
mich! Du glaubst gar nicht, wie sehr wir zusammenpassen. Wir verbringen jede
freie Minute zusammen - deshalb habe ich auch kaum Zeit, dir zu schreiben.
(Du verstehst!)

Wie geht es dir denn? Hattest du nicht im Skiurlaub auch jemanden kennen-
gelernt? Was ist denn eigentlich daraus geworden? Schreib mir doch mehr
darüber.

Sei ganz lieb gegrüßt
dein
Tim

30/45

Antworten Sie Ihrem Freund.

Schreiben Sie in Ihrem Brief etwas zu allen vier Punkten unten. Bevor Sie den Brief schreiben,
überlegen Sie sich die passende Reihenfolge der Punkte, eine passende Einleitung und einen
passenden Schluss. Vergessen Sie auch nicht Datum und Anrede.

Was Ihnen an dieser Person besonders gefallen hat.

Was Sie bis jetzt zusammen unternommen haben.

Wie Sie diese Person kennengelernt haben.

Welche Zukunft diese Freundschaft wohl hat.

59

=== PDF page 61 ===
Blatt 1

Teil 1: Kontaktaufnahme (Zeit: ca. 3 Minuten)

Sie möchten Ihre Partnerin / Ihren Partner näher kennenlernen und stellen ihr/ihm einige Fragen.
Sie sollen versuchen, so viele Informationen wie möglich zu bekommen. Die folgenden Punkte
können Ihnen dabei helfen.

. Name

. Wo und wie sie/er wohnt (Wohnung, Haus, Garten ...)

. Wo sie/er herkommt

Geschwister/Familie

. Wo sie/er Deutsch gelernt hat

Ob sie/er schon in anderen Ländern war

Was sie/er im Moment macht (Schule, Studium, Beruf, Hobbys, ...)

enpnpum-

Die Prüferin / Der Prüfer kann noch weitere Fragen stellen.

Teil 2: Gespräch über ein Thema Wohnen (Zeit: ca. 6 Minuten]

Bitte sehen Sie sich die Informationen auf Blatt 2 genau an und berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem
Partner kurz darüber.

Ihre Partnerin / Ihr Partner hat eine andere Information zum selben Thema und berichtet auch darüber.
Danach sollen Sie von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner Fragen
stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

Teil 3: Lösen einer Aufgabe (Zeit: ca. 6 Minuten)

Ihre Eltern feiern bald ihren 25. Hochzeitstag. Sie wollen für sie eine Überraschungsparty organisieren.
Sie haben die Aufgabe, zusammen mit Ihrer Gesprächspartnerin / Ihrem Gesprächspartner die Party zu
organisieren. Überlegen Sie sich, was alles zu tun ist und wer welche Aufgaben übernimmt. Sie haben
sich schon einen Zettel mit Notizen gemacht.

Überraschungsparty

° Wo? (Restaurant, zu Hause, Partyraum)

e Essen? (selbst vorbereiten oder bestellen)
° Musik und Tanz

© Wer kann noch mithelfen?

° Wer kann einen Teil der Kosten übernehmen?
(Geschwister, Großeltern)

e Wann und wie erfahren die Eltern von der
Überraschung?
®..

v4

60

=== PDF page 62 ===
Teil-2 Mündlliene Prüfung

Kandidat A: Blatt 2
Wohnen

In einer Zeitschrift haben Sie eine Umfrage zum Thema „Wohnen“ gelesen.

Wir wohnen in einer 3-Zimmer-
Wohnung in der Stadt. Zwar haben die Kinder
nicht genug Platz zum Spielen, aber zentral zu wohnen,
hat auch Vorteile: Wir brauchen nicht lange zur Arbeit
und Geschäfte und Behörden liegen ganz in
der Nähe.

Rainer Jobke, 42 Jahre

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

61
