# B1 Hueber Modelltest 12 (PDF pages 161-174)


=== PDF page 161 ===
>

Mündliche Prüfung Teik2

Kandidat B: Blatt 2
Familie

Viele Kinder wünschen sich mehr Zeit mit ihren Eltern. Überraschenderweise hängt dies aber nicht direkt
mit der tatsächlich gemeinsam verbrachten Zeit zusammen, denn 28 Prozent der Kinder von Arbeitslosen
beklagen, dass die Eltern nicht genug Zeit haben.

Keine Zeit für die Kinder

So viel Prozent der 8- bis 11-Jährigen in Deutschland beklagen,
dass ihre Eltern* zu wenig Zeit haben

eine(r) Vollzeit,
eine(r) Teilzeit,
beide Teilzeit

beide Vollzeit

ein Elternteil
arbeitet

arbeitslos

allein erziehend und
berufstätig

G Quelle: World Vision Kinderstudie 2007
„meine Eltern haben beide zu wenig Zeit bzw.
1717| ein Elternteil hat zu wenig Zeit, das andere mal so, mal so“

© Globus

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

160

=== PDF page 162 ===
Zertifikat Deutsch

Leseverstehen und

Sprachbausteine

90 Minuten

Im Prüfungsteil „Leseverstehen
und Sprachbausteine“ sollen Sie
mehrere Texte lesen und die
Aufgaben lösen.

Sie haben für den Prüfungsteil
„Leseverstehen und Sprach-
bausteine“ 90 Minuten Zeit.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Hörverstehen

etwa 30 Minuten

Im Prüfungsteil „Hörverstehen“
hören Sie mehrere Texte vom
Tonband. Lösen Sie dazu die
Aufgaben.

Fragen Sie sich bei jeder
Aufgabe: Habe ich das im Text
gehört? Wenn ja, markieren Sie
R (= richtig), wenn nein, markie-
ren Sie F (= falsch).

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Schriftlicher Ausdruck

30 Minuten

Im Prüfungsteil „Schriftlicher
Ausdruck“ sollen Sie einen Brief
schreiben.

Sie haben dazu 30 Minuten Zeit.

Bitte schreiben Sie deutlich und
verwenden Sie keinen Bleistift.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Mündliche Prüfung

15 Minuten

Die mündliche Prüfung besteht
aus drei Teilen.

In Teil 1 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner kurz
über sich selbst, z.B. über Ihre
Ausbildung, Ihre Familie usw.
Sie versuchen auch, die
Partnerin / den Partner
kennenzulernen.

In Teil 2 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner über ein
Thema; sagen Sie auch Ihre
Meinung dazu.

In Teil 3 haben Sie die Aufgabe,
zusammen mit der Partnerin /
dem Partner etwas zu planen.

Die mündliche Prüfung dauert
etwa 15 Minuten.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.


=== PDF page 163 ===
\eseyersjene
-S5EY2ISIEeNEN Arbeitszeit: etwa 20 Minuten

Ordnen Sie den Texten 1-5 die passende Überschrift A-J zu. Pro Text passt nur eine Überschrift. |

BEISPIEL: (0) Immer mehr Unfälle beim Inlineskating
LÖSUNG: Die Überschrift passt zu Text 4.

Dabeisein ist alles, heißt es vom IO. bis 12. Juli,
wenn zum dritten Mal die Internationalen .
Schwarzwald-Jugendopiele Stattfinden. Rund
TOOO Jugendliche aus 21 europäischen Ländern
Werden erwartet. Auf dem Programm stehen

\ Wettbewerbe in allen Fun-Sportarten wie
Ihaerdlchen zwischen 1 u en eekating, Beachvolleyball, Segeln usw. Alle
en or fear ren können mitmachen, Allerdings muss man

N

: : = ur
es am Straßenverkehr teilnehmen will, muss mehr Können e ni
wie man bremst, wie man Hindernisse

herberge Radevormwald können Familien
ren nach einem Training mit viel Spiel und

Wer mit Inlineskat
vorwärtsfahren. Lernen muss man vor allem,

umfährt und auch wie man fällt. In der Jugend
und Alleinerziehende mit Kindern ab acht Jah
Spaß einen „Führerschein für Inlineskater“ machen.

cd Termin: 12.- 14. März =

1» Kosten: 99 Euro pro Person, keine Kinderermäßigung .
> Im Preis enthalten: Vollpension, Inline-Kurs, Prüfungsgebühr -
> Auskunft und Buchung: DJH Telefon-Hotline (05231) 7401 - 0/-I |

3

Wussten Sie das? Zwei Drittel aller Einbrecher kommen auf
demselben Weg in Ihr Haus oder in Ihre Wohnung wie Sie -
durch die Haustür! Sparen Sie also auf gar keinen Fall am
Sicherheitsschloss. Verstecken Sie auch nie Ihren Hausschlüssel
unter der Fußmatte oder in Blumentöpfen. Was Sie sonst noch
alles zu Ihrer persönlichen Sicherheit tun können und was vor
allem auch die Bundesregierung im Kampf gegen Gewalt und Kriminalität
unternimmt, steht in einer neuen Broschüre. „Politik zur Inneren Sicherheit” ist
kostenlos beim Presse- und Informationsamt der Bundesregierung, 53105 Bonn,

zu erhalten.

162

=== PDF page 164 ===
=

a r
sseverstenen

zonmoou>

e

, Inlineskating ist nach wie vor sehr beliebt! Allerdings steht
da Skaten in der Skala der Sportverletzungen gleich hinter Fußball
9 auf Platz zwei. Die Zahl der Unfälle hat sich innerhalb des
INS letzten Jahres vervierfacht. „Safer-Skating“ - 50 heißt
folgerichtig ein Projekt in Hessen. Schüler und
Schülerinnen an hundert hessischen Schulen erhalten dabei
erstmals die Möglichkeit, die Sportart gründlich zu lernen.

N Denn nach Meinung des zuständigen Kultusministers Hartmut
. (% Holzapfel müssen auch Trendsportarten im Schulunterricht

berücksichtigt werden.

5

Boris Becker statt Beatles, Papa
statt Popstar. Das ist das überra-
schende Ergebnis einer Umfrage
unter Schülern zwischen 6 und
16 nach ihren Idolen. An erster
Stelle liegen ganz unerwartet
Sportler und Sportlerinnen. An
zweiter Stelle stehen Personen
aus dem Familien-, Freundes-
und Bekanntenkreis. Popstars
rangieren dagegen erst auf dem

dritten Platz.

Wer ist dein Idol?

Sporter
Freunde oder Verwandte
17% Popstars

Schauspieler

= 5% Wissenschaftler

N) 2% Autoren

I 2% Sonstige

Sportwettkämpfe für Jugendliche

Dreitägiger Kurs für Inlineskater

Inlineskating steht jetzt in der Schule auf dem Stundenplan
Popstars sind die beliebtesten Idole deutscher Jugendlicher
Führerschein ist Pflicht für Inlineskater

In Deutschland nehmen Gewalt und Kriminalität zu

Inlineskating ist Lieblingssport von Schülern
Umfrage: Die Idole der Jugend von heute

Internationales Treffen: Jugendliche diskutieren über Europa
Bundesregierung gibt Ratschläge zur persönlichen Sicherheit

Text

Überschrift

163

=== PDF page 165 ===
(Arbeitszeit: etwa 35 Minuten

Lesen Sie den folgenden Zeitungsartikel und lösen Sie die Aufgaben dazu, indem Sie die richtige

Antwort (A, B oder C) ankreuzen.

Achtung: Die Reihenfolge der einzelnen Aufgaben folgt nicht immer der Reihenfolge des Textes.

Kleine Menschen: Das harte Leben jenseits der Normen

Im Appenzell trafen sich an Pfingsten kleine Frauen und Männer. Die Vereinigung kleiner Menschen (VKM) ist ein

Organisation, die kleinwüchsigen Menschen Hilfe zukommen lassen will und gegen das weit verbreitete Image der herziga

„Zwergli“ und „Liliputaner“ ankämpft.

er

von Markus Rohner

Gais. Welcher andere Verein in der Schweiz schreibt in sei-
nen Statuten exakt vor, wie gross seine Mitglieder sein dür-
fen? Bei der Vereinigung kleiner Menschen ist manches
anders. Die Organisation, der heute rund hundert Frauen und
Männer mit einer maximalen Körpergrösse von 1,50 Meter
angehören, will die Öffentlichkeit aufklären sowie die
Selbstständigkeit der Kleinwüchsigen und deren Chancen-
gleichheit im Arbeitsleben fördern. Erreicht hat sie, dass
Behindertenorganisationen die Kleinwüchsigen als behin-
derte Menschen anerkennen.

Zu kurz geratene Menschen

Die Mitglieder der VKM wünschen, dass sie als normale,
etwas zu kurz geratene Menschen anerkannt werden und
dass sich die Umwelt ihnen gegenüber gleich verhält wie
gegenüber Grossgewachsenen. Im Beruf müssen kleine
Menschen jedoch oft mehr leisten als grosse, damit sie als
volle Arbeitskraft anerkannt werden. Weil viele handwerkli-
che Berufe aufgrund der Maschinen und Instrumente für sie
nicht geeignet sind, arbeiten viele Kleinwüchsige im kauf-
männischen Bereich.

164

Jenseits aller Norm

Kleine Menschen müssen sich an Orten durchsetzen,
denen sich die Grossen wie selbstverständlich bewege:
in Telefonkabinen, vor Lavabos oder Billettautomaten un
sogar im eigenen Haushalt. Der durchschnittliche Schweiz
Mann misst zurzeit 1,74 Meter, die Schweizer Frau bringt&
auf 163 Zentimeter. Ausgerichtet auf diese Masse werde
Küchen eingerichtet, Autos, Möbel und Kleider hergestell
Wohnungen gebaut und öffentliche Verkehrsmittel in Betrieb
genommen. Der Kleinwüchsige mit einer Durchschnitt-
grösse von 130 Zentimetern muss selber schauen, wie er sich
da zurechtfindet.

Seelische Verletzungen

Zu den körperlichen Schwierigkeiten kommen bei vielen
kleinen Menschen noch psychische Probleme hinzu, aus
gelöst von einer verständnislosen Umwelt. Nicht selten erle-
ben sie Gefühle der seelischen Kränkung und der Gering-
schätzung. Dabei steckt nicht immer böser Wille dahinter,
Gar oft weiss der Normalwüchsige einfach nicht, wie er sich
gegenüber einem Kleinwüchsigen verhalten soll.

Haltung zur Gentechnologie
Die kleinwüchsigen Menschen fordern in letzter Zeit
Dinge, die für Normalwüchsige selbstverständlich sind.
Dazu gehören eine effiziente medizinische Betreuung,
die Möglichkeit, kleinwüchsige Kinder in die normalen
öffentlichen Schulen schicken zu dürfen, oder die gezielte
Förderung der Selbstständigkeit kleiner Menschen. Sie sind
mit einer „massvollen Gentechnik“ einverstanden, die dazu
dient, die Lebensumstände der Kleinwüchsigen zu verbes-
sern. Eine Gentechnik allerdings, deren Ziel es ist, den per-
fekten Menschen heranzuzüchten, wird von der VKM strikt
abgelehnt.

(aus einer Schweizer Tageszeitung)

=== PDF page 166 ===
(—
(D
4@
@
SS
(vd
bu G
[G)
a
(vd
ao”
y
$

BEISPIEL:
(0) Gentechnik soll nach Meinung der VKM

A das Leben der Kleinwüchsigen erleichtern.
helfen, Krankheiten zu bekämpfen.
den perfekten Menschen schaffen.

6. Psychische Probleme entstehen bei vielen kleinen Menschen
durch körperliche Schwierigkeiten.
durch das falsche Verhalten der Normalwüchsigen.
durch Krankheiten.

7. Die Vereinigung kleiner Menschen
hat heute etwa 100 Mitglieder.
will Arbeitsplätze für Kleinwüchsige finden.
ist eine Organisation für behinderte Menschen.

8. Die Kleinwüchsigen verlangen in letzter Zeit
mehr Unterstützung bei einem selbstständigen Leben.
die Gründung einer eigenen Organisation.
den Bau von öffentlichen Schulen für kleinwüchsige Kinder.

9. Im Gegensatz zu großen Menschen
sind kleine Menschen bis zu 130 Zentimeter groß.
haben kleine Menschen an vielen öffentlichen Orten Schwierigkeiten.
haben kleine Menschen kleinere Küchen, Autos, Möbel und Kleider.

10. Berufstätige kleine Menschen
sehen sich oft gezwungen, härter als große Menschen zu arbeiten.
arbeiten häufig in handwerklichen Berufen.
dürfen nicht mit Maschinen und Instrumenten arbeiten.

165

=== PDF page 167 ===
lasayarsfana
l „ssevarstenen Arbeitszeit: etwa 15 Minuten

(v

\ Lesen Sie zuerst die 10 Situationen (Nr. 11-20) und dann die 12 Anzeigen (A-L). Welche Anzeige

, passt zu welcher Situation? Sie können jede Anzeige nur einmal verwenden. (Die Anzeige aus dem
Beispiel können Sie noch einmal verwenden.) Es ist auch möglich, dass es keine passende Anzeige
gibt. In diesem Fall schreiben Sie 0.

—Y

Beispiele: 01 Eine Kollegin von Ihnen ist Mutter von drei Kindern. Beruf und Familie haben sie in
letzter Zeit sehr angestrengt, und sie braucht dringend Erholung.
Anzeige: G
02 Ihr Freund muss aus beruflichen Gründen nach Köln umziehen. Dort sucht er eine
2-Zimmer-Wohnung.
Anzeige: O

Situationen:

11. Ein Bekannter wird für einige Jahre in den USA arbeiten. Er sucht nun eine Firma, die seinen Umzug
ins Ausland übernehmen kann.

12. Ihre Schwester arbeitet in einem Hotel, in dem oft Touristen aus Schweden übernachten. Für ihren
Beruf muss sie nun Schwedisch lernen.

13. Ihr Onkel hat ein Klavier gekauft und möchte es in seine Wohnung bringen lassen.

14. Ihr Freund möchte in Deutschland studieren. Sie suchen für ihn einen geeigneten Kurs in
Deutschland, damit er vorher die Sprache besser lernen kann.

15. Ihr Nachbar möchte im Kasino spielen und möchte erfahren, an welchem Tag er Glück im Spiel hat.

16. Ein Bekannter leidet an Bulimie. Er braucht dringend ärztliche Hilfe.

17. Sie möchten Ihr Schlafzimmer neu einrichten und suchen Möbel aus Naturholz.

18. Ihre Schwester zieht in eine größere Wohnung um. Da sie berufstätig ist, kann sie den Umzug nur am
Wochenende machen.

19. Ihre Freundin möchte ihre Englischkenntnisse verbessern und das Leben in England kennenlernen.
Sie sucht ein passendes Angebot.

20. Ihr Vater muss in seinem neuen Beruf oft zu einem großen Publikum sprechen. Da er keine Erfahrung
hat, braucht er Hilfe.

[Situation 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20

|
| Anzeige |

(®| HELLSEHERIN ® Fritz Moderich

HANDANALYSE Internationale Möbeltransporte GmbH

Hier erfahren Sie, was die
Umzüge nah u nd fern

Zukunft bringt.

Seriöse Beratung in

allen Lebenslagen. a
In-, Ausland und Übersee
Komplette Küchenmontage
52379 Gladbach - Rohnerweg 4

Tel./Fax (02304) 98234

Nur nach telefonischer
Anmeldung

Meinerstr. 23

Tel. 3998083

166

=== PDF page 168 ===
n 12

Lessyersiene
Containerdienst ELROPARTNER
Entrümpelungen

Haushaltsauflösungen

Unser ausgebildetes Personal transportiert
problemlos Antiquitäten, Instrumente und
andere empfindliche Gegenstände.

Spedition Herrmann + Tel./Fax 843 62

ISABELLA

-Kartenlegen
-Partnerschaftsberatung

Sind auch Sie allein?

Hat Ihr Partner Sie verlassen,
kann ich Ihnen auf schnellstem
Wege helfen, Ihre alte Liebe
oder eine neue Liebe zu finden. |,

Hauptstraße 54 - Nördlingen
Telefon 405025

Umzüge, Kleintransporte,
Entrümpelungen

sofort, auch abends und samstags
Makatsch, 786534

Umzüge zum Festpreis Möbelspedition

Schreiner

ea |

Montage aller Möbelsysteme

Küchenmontagen, Elektroarbeiten, |
Besorgung aller Materialien,
Reinigungsteam

Kostenlose Information kei
auch samstags von 8.00 - 14.00 Uhr:

<Iy> ®

unverbindlicher Besuch mit Beratung und
kostenlosem Angebot

Möbelspedition Schreiner

Lehrer aus England erteilt Englischunterricht
* Gruppen-, Einzel- und Intensivkurse
+ Telefon (09 11)345983

Sprach- und Gruppenreisen

Unsere Sprachreisen für Jugendliche
und Erwachsene bieten seit über

21 Jahren Ferienspaß mit Lerneffekt.
In England, Frankreich, Malta,
Schottland und Irland — gut & günstig.

EUROPARTNER REISEN

Auf dem Rügge 9
33 181 Wünnenberg

(F) Bekommen Sie Ihre Probleme unter Kontrolle!
Der Kurs „Meditation im Alltag — Hilfe zur
Selbsthilfe“ hilft Ihnen dabei und begleitet Sie
ganz persönlich. Fragen Sie unter Chiffre
023946, MM/tz, 80336 München, nach.

MÜTTER &#
STÄRKEN | 4

Erholungskuren:
Gesundheit für Körper und Geist.
Fragen Sie uns.Wir informieren Sie gerne.
Müttergenesungswerk
Elly-Heuss-Knapp-Stiftung
Postfach 1260 — 90544 Stein

O0) Redekunst

Super-Rhetorik-Training für kleine und große Reden
Seminar auf 10 Tonkassetten

Sprechtraining
Autogenes Training

Umfangreiche Fortbildungswerke auf TONKASSETTEN
Bitte fordern Sie Informationen an:

verlag horst staniewski

40237 Düsseldorf - Achenbachstr. 154

WIR BRINGEN SIE ZUM SPRECHEN

e Italienisch e Spanisch
« Französisch ® Englisch
® Griechisch ® Deutsch

Lebendig, kommunikativ, persönlich
Grafenberger Allee 47A,

49849 Düsseldorf
Abendkurse, Intensivkurse,

\: Tel. 93 6049
Individualkurse,
Kulturveranstaltungen
Programm kostenlos
anfordern bei Sprachschule

167


=== PDF page 169 ===
) Sprachbuusteine

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten)

[Lesen Sie den folgenden Text und kreuzen Sie für jede Lücke die richtige Lösung (A, B oder C) an. 7]

Lieber Freddy,

das ist der (0) Brief, 21 ich an meinem
neuen Computer schreibe. Ich habe nämlich von
meinen Eltern 22 zum Geburtstag bekommen
und probiere seitdem alles Mögliche daran aus.
Eigentlich 23 ich einen Computerkurs
machen, aber ich denke mir, dass ich das
Notwendigste auch alleine lernen kann. Dazu habe
ich mir ein Buch gekauft, in dem alles erklärt

24 .Nunsitzeichalso 25 freie Minute am
Computer.

26 finde ich, dass auf CD-ROM alle möglichen
Informationen zu finden sind. Es scheint da eine
Menge interessante Sachen auf dem Markt 27

28 kaufen nur Spiele. Aber ich habe vor, mich
mit speziellen Programmen zu beschäftigen, die mir
später bei meinem Architekturstudium nützlich sein
können.

Du 29 dir jedenfalls auch einen PC kaufen.
30 dir doch einen zum Geburtstag, so wie ich!

Viele liebe Grüße

dein
Stefan

168

BEISPIEL:
(0) erster

erstes
[@]erste

21. |A]dem

der
den

22. einen
eine
eins

23. mochte
dürfte
müsste

24. [A] wird

[B] würde

werden

26. [A] Am meisten

Am liebsten
Am besten

27. geben
gibt
zu geben

28. [A] Mancher

Manche
Manchen

29. solltest
sollest
sollt

30. Wünscht

Wünsch
Wünschst

=== PDF page 170 ===
= wi) ge ” 3
Arbeitszeit: etwa 10 Minuten Jpre en _ AUSTEN

|Lesen : Sie den folgenden Text und schreiben Sie den richtigen Buchstaben (A-P) in die Tabelle unten.
‚ Sie können jedes Wort nur einmal verwenden. Nicht alle Wörter passen in den Text.

ww

SCHULVERBUND MÜNCHEN
Kohlstraße 5, 80469 München beim Isartor, Tel. 297029 =——-en&

Informationsabend
Heute Abend, 19.00 Uhr
Isar--Gymnasium — Huber-Gymnasium - Isar-Sport-Gymnasium
In unserer Aula, Eingang Morassistraße 10-14
Thema:
Ganztagsschulen mit Mittagstisch
ERZIEHUNG IST DIE WERTVOLLSTE INVESTITION

Sehr geehrte (0) und Herren des Schulverbunds München,

mein Name ist Marion Steinmüller, und ich möchte mich hiermit im Namen aller Eltern 31
Isar-Gymnasiums bei Ihnen beschweren. Gestern 32 der Informationsabend in der Aula unserer
Schule statt. Leider 33 wir - also die Eltern — nicht schriftlich darüber informiert. Es ist 34
eine Anzeige in der Süddeutschen Zeitung veröffentlicht worden, aber 35 am selben Tag, sodass
viele nichts davon wussten. 36 Eltern, die die Zeitungsanzeige gelesen haben, konnten nicht so
kurzfristig kommen, da sie schon etwas für den Abend geplant 37 und es nicht verschieben
konnten.

Ich möchte hiermit mein Bedauern über die schlechte Organisation ausdrücken und 38 im Namen
aller Eltern um 39 bitten: Laden Sie uns in Zukunft nur noch persönlich ein, indem Sie sich
schriftlich direkt an uns wenden. Schließlich sollten wir über Dinge, die unsere Kinder betreffen,
rechtzeitig 40 wissen.

Mit freundlichem Gruß

Marion Steinmüller

A) zwar E) von ) Auskunft M) war

B) selbst F) fand J) wurden N) Folgendes

C) euch G) erst K) hatten O) des

D) Bescheid H) Bairnıen L) Sie P) etwa
(0) 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40
H

169

=== PDF page 171 ===
cD3/40 @j-

cD3/41-42 @- Y]

CD 3 / 43-52 LTeil ‚3

rlörversienen

Sie hören fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte nur einmal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen. a
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren
Sie beim Hören [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Lesen Sie jetzt zuerst die Aufgaben Nr. 41-45. Sie haben dazu 30 Sekunden Zeit.

41.
42.
43.
44.
45.

Die Kinder des Sprechers bekommen zu Weihnachten Kleidung und Spielzeug.

Die Sprecherin schenkt ihren Kindern nur Kleidung.

Die Kinder des Sprechers bekommen keine Geschenke zu Weihnachten.
Die Kinder der Sprecherin haben ganz spezielle Weihnachtswünsche.
Die Sprecherin kauft ihren Kindern immer Spielzeug zu Weihnachten.

EJJEJJEJESTEN
Ooooa

Sie hören nun ein Gespräch. Dazu sollen Sie zehn Aufgaben lösen. Sie hören diesen Text zweimal.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren

Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Lesen Sie jetzt die Aufgaben Nr. 46-55. Sie haben dazu eine Minute Zeit.

46.
47.
48.
49.
50.
51.
52.
53.
54.
55.

Der Bund hat heute 200000 Mitglieder.

Bayern hat den ältesten Landesverband.

Nur die Politiker können etwas gegen die Umweltprobleme tun.

Die Mitglieder der Bundjugend dürfen nicht älter als 25 Jahre sein.

Das Recycling von Dosen ist schädlich für die Umwelt.

Es werden immer mehr Getränke in Dosen verkauft.

Im Fernsehen und Radio gibt der Bund Tipps für den Umweltschutz.
Das Verhalten der Deutschen ist heute umweltfreundlicher als früher.
Wer beim Bund mitmachen möchte, darf sein Auto nicht benutzen.
Wenn man Mitglied werden möchte, muss man an den Bund schreiben.

ESJESJESTEJESTEJESTESTENNEN

Ooraaaaard

, Sie hören jetzt fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte zweimal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen. |
, Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren

| Sie beim ersten Hören oder danach [= = richtig, wenn nein, markieren Sie [F ]= falsch.

56.
57.
58.
59.
60.

170

Die Hockey-Herren-Nationalmannschaft hat drei Testspiele gewonnen.

Ein Kilo Eis kostet weniger als 3 Euro.

An der Bader Straße kann man von der U-Bahn nur in einen Bus umsteigen.
Das Hotel „Alpenrose“ bietet kostenlos Wanderungen an.

Am Wochenende sind die Verkaufsausstellungen nicht geöffnet.

ESJESTETEIJEN
ll

=== PDF page 172 ===
-

Senrinliener Ausdruck

(Arbeitszeit: 30 Minuten )

‚Ihre deutsche Freundin hat neue Nachbarn. In folgendem Brief erzählt sie Ihnen darüber:

Liebe(r) ...,

wie geht es dir? In deinem letzten Brief schreibst du, dass ihr neue Nachbarn
habt. Stell dir vor, auch bei uns nebenan ist neulich eine Familie eingezogen! Ist
das nicht ein witziger Zufall? Sie haben zwei Kinder in meinem Alter. Die Tochter
heißt Ruth und geht sogar auf dieselbe Schule wie ich. Wir haben uns gleich gut
verstanden und verbringen viel Zeit miteinander. Meist gehe ich zu ihr, weil sie
ein großes Zimmer hat. Dann erzählen wir über die Schule und so. Oder wir gehen
mit ihrem Hund spazieren. Dabei kann man sich am besten unterhalten, ohne
gestört zu werden. Du weißt schon ...

Ich bin froh, dass ich Ruth habe, denn alle meine Freundinnen wohnen weit weg,
und nachmittags war ich bis jetzt immer sehr allein.

Wann kommst du mich denn einmal besuchen? Dann kannst du sie ja kennen-
lernen und sehen, wie nett sie ist.

Viele liebe Grüße
deine
Carina

Antworten Sie Ihrer Freundin.

Schreiben Sie in Ihrem Brief etwas zu allen vier Punkten unten. Bevor Sie den Brief schreiben,
überlegen Sie sich die passende Reihenfolge der Punkte, eine passende Einleitung und einen
passenden Schluss. Vergessen Sie auch nicht Datum und Anrede.

Was für Probleme Sie mit den neuen Nachbarn haben.

Was Sie bisher dagegen unternommen haben.

Was für Personen eingezogen sind.

Warum Sie glauben, dass Ihre Freundin Ihnen einen guten Rat geben könnte.

171

=== PDF page 173 ===
) Möündlliche Prüfung)

Blatt 1

Teil 1: Kontaktaufnahme (Zeit: ca. 3 Minuten)

Sie möchten Ihre Partnerin / Ihren Partner näher kennenlernen und stellen ihr/ihm einige Fragen.
Sie sollen versuchen, so viele Informationen wie möglich zu bekommen. Die folgenden Punkte
können Ihnen dabei helfen.

Name

Wo und wie sie/er wohnt (Wohnung, Haus, Garten ...)

Wo sie/er herkommt

Geschwister/Familie

Wo sie/er Deutsch gelernt hat

Ob sie/er schon in anderen Ländern war

Was sie/er im Moment macht (Schule, Studium, Beruf, Hobbys, ...)

on Ppo@nZ-

Die Prüferin / Der Prüfer kann noch weitere Fragen stellen.

Teil 2: Gespräch über ein Thema Umwelt (Zeit: ca. 6 Minuten)

Bitte sehen Sie sich die Informationen auf Blatt 2 genau an und berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem
Partner kurz darüber.

Ihre Partnerin / Ihr Partner hat eine andere Information zum selben Thema und berichtet auch darüber.
Danach sollen Sie von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner Fragen
stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

Teil 3: Lösen einer Aufgabe (Zeit: ca. 6 Minuten)

Sie wollen sich ein Haustier anschaffen. Überlegen Sie zusammen mit Ihrer Gesprächspartnerin / Ihrem
Gesprächspartner, für welches Tier Sie sich entscheiden wollen und was Sie dabei alles beachten
müssen. Sie haben sich schon einen Zettel mit Notizen gemacht.

Haustier anschaffen

o Was für ein Tier?

oe Wo kann man es bekommen?
(z.B. Tierhandlung)

e Wie alt soll das Tier sein?

e Platz für das Tier in der Wohnung
° Pflege

® Fressen

e Besuch beim Tierarzt

. ...

172

=== PDF page 174 ===
Teih2 Ni

Kandidat A: Blatt 2

Umwelt

Eins der größten Umweltprobleme ist heutzutage der Müll. Einige Materialien wie Papier, Glas, Aluminium
und Plastik können jedoch wieder verwertet werden. Sie werden in getrennten Containern gesammelt
und dann recycelt. So entsteht weniger Müll, und es wird Energie gespart.

Rohstoffquelle Müll

Jährlich fallen 41,4 Millionen Tonnen Haushaltsabfälle an

darunter davon verwertet
Gemischte T
Verpackungen ni
Garten- und 3 ei
Parkabfälle wi

Abfälle aus der
Biotonne

Elektrogeräte [0105

Sonstiges
(u.a. Metalle, Textilien)

IQ) Stand 2005; vorläufige Ergebnisse

vr
ns]
>

© Globus |14

Quelle: Stat. Bundesamt

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.

Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

173
