# B1 Hueber Modelltest 6 (PDF pages 77-90)


=== PDF page 77 ===
-

Kandidat B: Blatt 2

Tourismus

In den letzten Jahren geben die deutschen Touristen immer mehr Geld aus, um ins Ausland zu reisen. Oft
sparen sie lange, um sich einen Auslandsurlaub leisten zu können. Sie möchten fremde Kulturen kennen-

lernen und etwas Besonderes erleben.

Reiseausgaben der Deutschen

bei Auslandsreisen in Milliarden Euro

1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007

60,5
59,8 589 ”
Ira 80 018 erg :

52,6

48,9
47,8

Quelle: Deutsche Bundesbank © Globus 12085

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.

Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

76

=== PDF page 78 ===
Zertifikat Deutsch

Leseverstehen und
Sprachbausteine

90 Minuten

Im Prüfungsteil „Leseverstehen
und Sprachbausteine“ sollen
Sie mehrere Texte lesen und die
Aufgaben lösen.

Sie haben für den Prüfungsteil
„Leseverstehen und Sprach-
bausteine“ 90 Minuten Zeit.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Hörverstehen

etwa 30 Minuten

Im Prüfungsteil „Hörverstehen“
hören Sie mehrere Texte vom
Tonband. Lösen Sie dazu die
Aufgaben.

Fragen Sie sich bei jeder
Aufgabe: Habe ich das im Text
gehört? Wenn ja, markieren Sie
R (= richtig), wenn nein, markie-
ren Sie F (= falsch).

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Schriftlicher Ausdruck

30 Minuten

Im Prüfungsteil „Schriftlicher
Ausdruck“ sollen Sie einen Brief
schreiben.

Sie haben dazu 30 Minuten Zeit.

Bitte schreiben Sie deutlich und
verwenden Sie keinen Bleistift.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.

Zertifikat Deutsch

Mündliche Prüfung

15 Minuten

Die mündliche Prüfung besteht
aus drei Teilen.

In Teil 1 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner kurz
über sich selbst, z.B. über Ihre
Ausbildung, Ihre Familie usw.
Sie versuchen auch, die
Partnerin / den Partner
kennenzulernen.

In Teil 2 sprechen Sie mit der
Partnerin / dem Partner über ein
Thema; sagen Sie auch Ihre
Meinung dazu.

In Teil 3 haben Sie die Aufgabe,
zusammen mit der Partnerin /
dem Partner etwas zu planen.

Die mündliche Prüfung dauert
etwa 15 Minuten.

Hilfsmittel wie z.B. Wörterbücher
sind nicht erlaubt.


=== PDF page 79 ===
Ordnen Sie den Texten 1-5 die passende Überschrift A-J zu. Pro Text passt nur eine Überschrift.

BEISPIEL: (0) Kursangebot in der Jugendherberge Lauterbach
LÖSUNG: Die Überschrift passt zu Text 5.

il

uer Modewörter mischt sich in unsere alltägliche
ältere Menschen oft unverständliches Neudeutsch.

Stage, Raver, Mountainbiker — eine Welle ne
h geschrieben, in dem Interessierte und Hilfe-

Sprache. Besonders die Jugend spricht ein für
Deshalb hat Christa Steger jetzt ein Wörterbuc
suchende nachschlagen können.

Natürlich kommt dabei auch der Humor nic r
oder Schauspieler, der plötzlich Ruhm erlangt und sic!

ht zu kurz. Beispiel gefällig? Shootingstar: Sänger
h oft selbst darüber am meisten wundert!

78

Das erste deutsche Bücherdorf hat in Mühlbeck/Frieders-
dorf seit Ende September 1997 seine Tore geöffnet.

In acht Antiquariaten warten über 70.000 Bücher aus
allen Bereichen der Literatur auf Interessenten.

Das in reizvoller landschaftlicher Umgebung liegende
Bücherdorf nahe Bitterfeld ist aus allen Teilen
Deutschlands leicht zu erreichen. Es liegt nicht weit
von der A 19 und vom Flughafen Leipzig. Geöffnet
sind die Antiquariate auch am Samstag und Sonntag.
In Europa gibt es bereits acht solcher Bücherdörfer in
Belgien, Frankreich, Großbritannien, den Niederlanden,
Norwegen und der Schweiz.

Das 20. Jahrhundert ist zu Ende, und das
macht Lust, es zu bewerten: Die besten
Bücher, Filme, Menschen des Jahrhunderts
werden gesucht. Und auch die hundert
wichtigsten Wörter. Einer kritischen
Durchsicht des deutschen Wortschatzes
haben sich gemeinsam die Gesellschaft

für deutsche Sprache, der Suhrkamp
Verlag, Deutschland-Radio und der TV-
Sender 3SAT angenommen. Das Ergebnis
reicht von Wörtern wie Aids über
Emanzipation, Freizeit, Kaugummi, Luft-
krieg und Mondlandung bis Stress
Umweltschutz und Wolkenkratzer.


=== PDF page 80 ===
zonmoou>

Ei

Menschen, die ein Mobiltelefon benutzen,
n Telefonzelle. Zusammen mit anderen i in
Aufzug, Fernbedienung USW. trägt auc

ewichts bei. Seit 1900 stieg laut Aussage des

ersparen sich pro Jahr rund 16 Kilometer

Dingen, die uns das
Fußweg, z.B. zur nächste

Leben „leichter machen“, wie Rolltreppe,
Handy zu einer enormen Zunahme des G sah
britischen Ernährungswissenschaftlers Andrew Prentice

Erwachsenen um zehn Kilo.

e Leistungen: Unterkunft, Kurs
e Ab 16 Jahren

e Informationen: Jugendherberge Lauterbach

gebühren, Material

Keine Kommunikation zwischen jungen und alten Menschen

Das Handy macht dick

Themen deutscher Bücher und Filme im 20. Jahrhundert

Lernen Sie, wie man Bücher macht!

Gespräche am Mobiltelefon jetzt billiger

Mit einem neuen Wörterbuch kann man die Jugendsprache verstehen
Bücherdorf - jetzt auch in Deutschland

Ausbildungsplätze für Bibliothekare frei

Acht Bücherdörfer in Deutschland für Literaturfreunde

Die bedeutendsten deutschen Wörter der letzten 100 Jahre

Text 1 2 3 ri ;
Überschrift

ittsgewicht eines

79

=== PDF page 81 ===
Lesen Sie den folgenden Zeitungsartikel und lösen Sie die Aufgaben dazu, indem Sie die richtige

Antwort (A, B oder C) ankreuzen.

Achtung: Die Reihenfolge der einzelnen Aufgaben folgt nicht immer der Reihenfolge des Textes.

|

Verbrecherjagd mit Bleistift und Maus

Immer häufiger arbeitet die Polizei bei der Erstellung von Phantombildern
mit modernster Computertechnik.

Inge Nordhoff

Dirk Scheerle (V
gen en

orne) am Computer.

Polizeizeichner twickelt er ein Gesicht.

Nach Angaben eines Zeu

Es war auf dem Heimweg. Plötzlich kam ein älterer
Junge auf den zwölfjährigen Julian zu: „Gib dein Rad
her, Kleiner.” Julian sieht ganz kurz ein fremdes Gesicht
vor sich, dann ein Messer. Danach bekommt er einen
heftigen Schlag auf den Kopf. Als er zu sich kommt, sind
sein neues Rad und der Dieb weg.

„Wie sah er aus?“ Wenige Stunden später befindet sich
Julian auf dem Polizeirevier. Ihm gegenüber sitzt Dirk
Scheerle, der seit zehn Jahren Polizeizeichner ist.
Freundlich spricht er mit Julian. „Woran kannst du dich
erinnern? Kopfform? Kleidung? Größe? Augen?”
Während Julian stockend spricht, macht sich Scheerle
Notizen. Sein Arbeitsmaterial sind ein Zeichenblock, ein
Bleistift und ein Radiergummi. Noch wichtiger ist der
kleine tragbare Personalcomputer. Ein kurzer Klick und
schon erscheinen auf dem Bildschirm zwölf verschiede-
ne Kopfformen. Scheerle wählt ein Gesicht aus, nimmt

80

den elektronischen Stift und erstellt das Startgesicht)
Langsam wird es nach der Beschreibung von Julian ver:
ändert.

Nach einer Stunde ist Julian zufrieden: „Ja, ich glaube]
so sah er aus.” Der Zeichner macht einen Ausdruck
von dem Phantombild, das an die zuständige
Polizeistelle geschickt wird. Nun kann die Suche nach
dem Täter beginnen.

Die Mitarbeit von Julian war gut. Ohne seine Hilfe

——, hätte Scheerle kein Phantombild von dem Dieb

zeichnen können. Seine Aufgabe ist, die Worte des
Zeugen möglichst genau in eine Zeichnung zu ver
wandeln. Dabei muss alles so schnell wie möglich
gehen, denn in den ersten drei Tagen ist die
Erinnerung noch relativ gut. Dann nimmt sie rapide
ab. Manchmal muss er sogar mit einem Helikopter
zur Person geflogen werden, die Opfer einer Gewalttat
wurde. Nur so wird keine kostbare Zeit verschwendet.
Und doch muss er trotz aller Eile ruhig und geduldig
sein. Oft stehen die Leute noch unter Schock. Sie sind
benommen, leiden vielleicht Schmerzen. Es passiert,
dass jemand zu weinen beginnt, wenn durch das
Phantombild eine schreckliche Erinnerung wieder
lebendig wird. Übrigens können sich Kinder, nach
Erfahrung der Polizei, leichter an Einzelheiten wie
Schmuck, Kleidung, Schriftzüge auf Pullover oder
Mützen erinnern.

Seit 1989 werden die meisten Phantombilder bei der
deutschen Polizei mit dem sogenannten Facette-
Identifikationsprogramm am Computer erstellt. Es gibt
mehr als hundert fertige Augen- und Ohrenpaare,
Nasen, Münder und Frisuren, die sich per Mausklick
beliebig kombinieren lassen. Der Vorteil liegt auf der
Hand: Ein Phantombild ist nun sehr viel schneller fertig.

=== PDF page 82 ===
BEISPIEL:
(0) Ein älterer Junge hat Julian

mit einem Messer verletzt.
[8] das neue Rad gestohlen.
auf dem Heimweg getroffen.

6. Auf dem Polizeirevier
soll Julian erzählen, was passiert ist.
zeichnet Julian den Dieb mit Bleistift.
soll Julian den Dieb beschreiben.

7. Das Gespräch zwischen Scheerle und dem Opfer einer Gewalttat
muss möglichst schnell stattfinden.
verursacht oft einen Schock beim Opfer.
ist oft der Grund dafür, dass jemand weint.

8. Dirk Scheerles Aufgabe ist,
Diebe so genau wie möglich zu zeichnen.
sich gut an den Dieb zu erinnern.
schnell die Worte des Zeugen zu notieren.

9. Das wichtigste Arbeitsmaterial für den Polizeizeichner
sind Zeichenblock, Bleistift und Radiergummi.

ist der Computer.
sind zwölf verschiedene Kopfformen.

10. Mit dem Facette-Identifikationsprogramm

kann man Augen, Ohren, Nasen, Münder und Frisuren zeichnen.

können Phantombilder sehr schnell gemacht werden.
macht die deutsche Polizei seit 1989 alle Phantombilder.

8

=== PDF page 83 ===
Lesen Sie zuerst die 10 Situationen (Nr. 11-20) und dann die 12 Anzeigen (A-L). Welche Anzeige
passt zu welcher Situation? Sie können jede Anzeige nur einmal verwenden. (Die Anzeige aus dem
Beispiel können Sie noch einmal verwenden.) Es ist auch möglich, dass es keine passende Anzeige

gibt. In diesem Fall schreiben Sie 0.

Beispiele: 01 Sie brauchen zwar in den Winterferien Erholung, aber Sie würden auch gern einen

Sprachkurs machen.
Anzeige: B

02 Sie möchten Akkordeon spielen lernen und suchen ein gebrauchtes Instrument.

Anzeige: O

Situationen:

11.
12.
13.

Kurs.
14.

Karten bekommen kann.
15.
16.
17.
18.

Sie wollen am Abend mit Ihrem Freund irgendwo essen gehen. Er isst aber kein Fleisch.
Ihr Freund interessiert sich sehr für Musik und möchte gern ein Instrument spielen lernen.
Ihre Freundin möchte gern reiten lernen. Da sie noch Anfängerin ist, sucht sie nach einem geeigneten

Sie wollen Karten für ein Konzert mit klassischer Musik kaufen, wissen aber nicht, wo man solche

Sie wollen mit Ihren Freunden den Jahreswechsel möglichst fröhlich feiern.

Ihre Eltern feiern bald ihre goldene Hochzeit. Für das Fest suchen sie noch ein geeignetes Restaurant,
Am 31.12. möchten Sie nachmittags mit Ihrer 5-jährigen Nichte etwas Interessantes unternehmen.
Sie fahren für drei Tage nach Hamburg, wo Sie sich alle Sehenswürdigkeiten ansehen wollen. Im

Stadtzentrum möchten Sie in einem preiswerten Restaurant zu Mittag essen.

19.
draußen sitzen.
20.
Yogakurs besuchen.

Sie möchten mit Freunden in einem Restaurant essen gehen, aber da das Wetter schön ist, wollen Sie

Sie haben gehört, dass Yoga gut gegen Stress ist. Deshalb möchten Sie in den Ferien gern einen

[Situation 11 12 13 14 15

16 17 18 19

| Anzeige

20 |
J

Im Sporthotel Grefrather Hof
an der Eissporthalle
Die Stunde „Null“ erleben
Silvesterparty
Sambashow, Tänzer aus
der Karibik, Party mit Büfett
Karten ab sofort: 23,- EUR

‚A

AVi

GREFRATH

DI

Karten Vorverkauf
Für Konzerte, Theater, Shows und mehr.
Kompetent, flott und freundlich.

Schalterhalle
Sendlinger Straße 10
Telefon (089) 2670 24
Mo.-Fr. 8.30-18.00 Uhr

Abendzeitung

82

Yoga, Zeichnen, Sprachen lernen ...
in den Weihnachtsferien vom 4.-9. Januar:
Yoga, 250,- EUR

Spanisch-Grundkurs, 270,- EUR
Perspektivisches Zeichnen, 280,- EUR

(Preise enthalten Kurs und Vollpension)

Eine Woche im ehemaligen Kloster: Schlafen in
den Nonnenzellen, Kurs und Mahlzeiten unter
einem Dach. Spaziergänge in traumhafter
Landschaft im Naturpark Obere Donau.

Fordern Sie das Jahresprogramm an beim

Volkshochschulheim
Inzigkofen,
Parkweg 3,
72514 Inzigkofen


=== PDF page 84 ===
am Marienplatz zu München, Weinstraße 1
Unsere Küche empfiehlt sich mit
Altmünchner Schmankerln
z.B. Krustenschweinsbraten
mit Beilagen 6,- EUR
1/2 Schweinshaxe vom Grill
mit 2 Kartoffelknödel 6,- EUR

Bei uns kein Gericht über 6,- EUR.
Innenstadt muss nicht teuer sein]

Täglich von 9.00 Uhr bis Mitternacht
geöffnet.

TTS.

IT

Berufsbegleitende
Ausbildung zum/zur
Yogalehrer/in

in Braunschweig

Auswahlseminar und
Aufnahmegespräche: 20.-22. November
Ausbildungsbeginn: 05.-07. Februar

Gegen einen frankierten Rückumschlag
(A4, EUR 1,50) erhalten Sie unsere aktuelle
Ausbildungsbroschüre.

Yogaschule Braunschweig

Damm 23, 38100 Braunschweig

Tel.: (05498/2898 FAX: (054 98)2832
http: // www.yogaschulebraunschweig.com.

Neue Kurse

Ab Januar beginnen unsere neuen vierwöchigen Einführungskurse,
z.B. für Keyboard, Gitarre od. eins von über 20 Instrumenten Ihrer

Wahl. Grundausbildung für Kinder ab 6 J. ab 25,- EUR
(Mietinstrument möglich)
Info und Anmeldung
musikschule pianofunk
Sittardplatz 17, MG 1

Tel. 451849
staatl. geprüfte Musiklehrer

KASHMIR

INDISCHES SPEZIALITÄTEN-RESTAURANT

Original indische Grillspezialitäten
aus dem Tandoor-Lehmofen "
(Holzkohle). Viele vegetarische
Gerichte aus frischem Gemüse.
Pariser Str. 58 (direkt am

Pariser Platz), 81667 München
Tram, Bus, S-Bahn, H-Ostbahnhof

Öffnungszeiten:
täglich von 17.30 - 24.00 Uhr

KLOSTERKIRCHE
FURSTENFELDBRUCK

Sonntag, 31. Dezember - 22 Uhr
Silvesterkonzert

Johann Sebastian Bach —
Henry Purcell - Franz Liszt

im Zirkus-Krone-Bau
Marsstr. 43 - F 12, S-Bahn: Hackerbrücke
Ab 25. Dezember
Vorstellungen werktags um 15.00 und 20.00 Uhr,
So. und 31. Dezember um 14.30 und 18.30 Uhr

Restaurant
Mirak

Koreanische und
chinesische Spezialitäten
Alle Speisen auch zum
Mitnehmen

Gerd Zapf (Trompete) - .—_
Roland Muhr (Orgel) Kartenvorverkauf ab 16.12. im Zirkus-Krone-Bau Großer Sommergarten
und bei den bekannten Vorverkaufsstellen Parkplätze vorhanden
Karten & 10,- EUR bei MUSIK HIEBER (Der Vorverkauf für die Silvestervorstellungen Gartenstraße 175
und Abendkasse hat bereits begonnen.) (gegenüber der AEG)
r Frankfurt/Main -
Waldwirtschaft we Großhesselohe Sachsenhausen
res P52049 Großhesselohe © Golf spielen und lernen Öffnungszeiten:
Tel. (089)7927 28 für jedermann Täglich von
. 11.30 - 15.00 Uhr
Haben Sie Interesse an undöh
. italiedschaft?
Lassen Sie sich in! Wir bieten traditio einer Mitgliedsc aft 18.00 - 23.00 Uhr
Öffentliche Golfanlage
unserem edel- a» Tel. 632822
rustikalen Kachelofe Faverische Küche, z.B. GOLFCLUB kelderbach e.V. //
stüberl nach Herzenslust Wildspezialitäten, fein Erste öffentliche Golfanlage
verwöhnen im Bergischen Land
j gekocht. Mollenkotten 220
Für tolle Feste bieten wir unseren Isar-Saal bis

120 Personen an.
Zur S7, Haltestelle Isartalbahnhof / Großhesselohe,
sind es zu Fuß nur 10 Minuten.

42279 Wuppertal

Direkt am Autobahnkreuz
Wuppertal-Nord

83

=== PDF page 85 ===
Sprachnd

Teil]

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten

| Lesen Sie den folgenden Text und kreuzen Sie für jede Lücke das richtige Wort (A, B oder C) an.

Liebe Clara,

wie du weißt, war ich (0) Monat in Madrid,

21 der Wettbewerb „Jugend musiziert“
stattgefunden hat. Es war wirklich ein Erlebnis,
denn 22 100 Schüler aus verschiedenen
Ländern waren da.

Bei 23 Wettbewerb werden die Teilnehmer
immer in Gruppen geteilt. Ich habe in der Kategorie
„Cello“ gespielt. An den Tagen zuvor war ich bei

24 Proben sehr aufgeregt. Als ich dann aber vor
dem Publikum spielen 25 , war meine
Nervosität komischerweise weg. Ich habe einfach
die Augen geschlossen und gespielt. 26 haben
aufmerksam zugehört und dann geklatscht. Du wirst
es 27 glauben, aber ich habe tatsächlich den
ersten Preis gewonnen — unter 12 Cellisten!!

Wir haben übrigens 28 nur Musik gespielt,
sondern 29 auch etwas die Stadt angeschaut.
Madrid ist wunderschön, und die Leute dort sind
wirklich sehr nett. Natürlich haben wir Adressen
getauscht, 30 _ weiterhin in Kontakt miteinander
zu bleiben.

So, das wär’s für heute.

Viele liebe Grüße an alle

deine
Marina

84

BEISPIEL:

(0) letzte
letztem
®] letzten

21. [A]dort
[B]da
[C]wo

22. |Almehr

über
auf

23. keinem
diesem
jenem

24.|A|den
die
der

25. musste
müsste
muss

26. [A] Alles
Alle
Allen

27. |A|kaum

nichts
keins

28. [A] nicht
weder
zwar

29. [A] ihnen
sich
uns

30. [A] weil

damit
um

=== PDF page 86 ===
Sprachbauusteine

(Arbeitszeit: etwa 10 Minuten)

[Lesen Sie den folgenden Text und schreiben Sie den richtigen Buchstaben (A-P) in die Tabelle unten.
‚Sie können jedes Wort nur einmal verwenden. Nicht alle Wörter passen in den Text.

Malchow/Mecklenburg
Fantasievoll ausgebautes Bauernhaus
auf 2 Etagen (ca. 220 qm) als Ferienhaus
zu vermieten. Großer Garten, ideal für
mehrere Familien oder Gruppe.

Müritzstr. 15, Tel./Fax: 883 26

Sehr geehrte Damen und Herren,

Ihre Anzeige über das Ferienhaus in Mecklenburg haben wir mit großem Interesse gelesen. Wir sind die
Klasse 11b (0) Freiherr-vom-Stein-Gymnasiums in Leverkusen-Schlebusch und 31 im Mai
eine Klassenfahrt machen. 32 fahren 23 Schüler und 2 Lehrer mit.

Wir brauchen allerdings ein paar Informationen über das Ferienhaus. Wie sieht zunächst einmal die
Unterbringung 33 ? Haben Sie mehrere Schlafzimmer, sodass Mädchen und Jungen getrennt
schlafen 34 ? Und wie können wir uns dort versorgen? Gibt es im Haus eine Küche, 35 wir

in der Nachbarschaft einkaufen und selber kochen können? Falls es 36 in der Nähe ein preisgünsti-
ges Restaurant geben sollte, würden wir lieber dort essen. Die Verkehrsverbindungen sind ein weiterer
Punkt, 37 _ uns interessiert. Kann man mit dem Bus in den nächsten Ort oder in die Stadt 38 ?

Wir wären Ihnen sehr dankbar, wenn Sie 39 _Prospektmaterial und Fotos schicken würden, damit
wir uns ein Bild von diesem Ferienhaus und der Umgebung machen können. Und natürlich müssen wir
wissen, wie hoch 40 Miete für 5 Übernachtungen ist.

Vielen Dank im Voraus

Ihre 11b vom Fr-.v.-St.-Gymnasium

A) damit E) durchschnittlich I) jedoch M) aus

B) möchten F) können J) insgesamt N) die

C) uns G) gehen K)-des O) mir

D) nach H) der L) fahren P) sodass
(0) 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40
K

85


=== PDF page 87 ===
cD 2/14

CD 2 / 15-16

CD 2 / 17-26

Sie hören fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte nur einmal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren

Sie beim Hören [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Lesen Sie jetzt zuerst die Aufgaben Nr. 41-45. Sie haben dazu 30 Sekunden Zeit.

41. Die Sprecherin verbringt Weihnachten zu Hause.

42. Der Sprecher möchte Weihnachten gern auf Mallorca verbringen.
43. Die Sprecherin findet Weihnachten in Österreich schön.

44. Die Sprecherin verbringt Weihnachten am liebsten in Tunesien.
45. Der Sprecher mag die Weihnachtseinkäufe überhaupt nicht.

EJJESJEJTETEN
ll

Sie hören nun ein Gespräch. Dazu sollen Sie zehn Aufgaben lösen. Sie hören diesen Text zweimal.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren

Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

Lesen Sie jetzt die Aufgaben Nr. 46-55. Sie haben dazu eine Minute Zeit.

46. Der Journalist telefoniert mit Frau Böhme vom „infofon“-Büro.

47. Jugendliche können sich bei „infofon“ informieren.

48. Das „infofon“-Büro gibt Schulklassen Tipps für ihren Aufenthalt in Berlin.

49. Zur Zeit ist ein Zirkus in Berlin.

50. Am Sonntag kann man nicht im „infofon“-Büro anrufen.

51. Informationen von „infofon“ bekommt man nur am Telefon.

52. Manchmal muss man ein paar Tage warten, bis man die gewünschte Information bekommt.
53. „infofon“ sucht auch Ausbildungsstellen für Jugendliche, die eine Lehre machen wollen.
54. Ein normales Telefongespräch mit „infofon“ dauert eine Stunde.

55. Das „infofon“-Büro gibt auch Tipps, wo man Hilfe bei ernsten Problemen finden kann.

ESJEJESJESTESTEZJESTESTENTEN

alle

Sie hören jetzt fünf kurze Texte. Sie hören diese Texte zweimal. Dazu sollen Sie fünf Aufgaben lösen.
Bei jeder Aufgabe sollen Sie feststellen: Habe ich das im Text gehört oder nicht? Wenn ja, markieren

Sie beim ersten Hören oder danach [R] = richtig, wenn nein, markieren Sie = falsch.

56. Am Freitag regnet es, aber ab Samstag wird das Wetter besser.

57. Gunther kann Sie nicht am Bahnhof abholen. An seiner Stelle kommt ein Bekannter.
58. Dr. Baum hat jeden Tag vormittags und nachmittags Sprechstunde.

59. Für den Modekatalog von „Brigitte“ braucht man nichts zu bezahlen.

60. Die Besucher wählen die schönsten Katzen- und Hundebabys.

86

EIJESTEIJENEN
Ocoaag

=== PDF page 88 ===
(Arbeitszeit: 30 Minuten)  SENnFirlicner Auselruck

Sie haben Ihren neuen deutschen Brieffreund im letzten Brief gebeten, doch einmal über sein Hobby zu
‚schreiben. Gerade haben Sie diesen Brief von ihm bekommen:

Liebe(r) ...,

vielen Dank für deinen Brief. Ich habe mich gefreut, dass du mir so schnell
geantwortet hast. Du fragst mich in deinem letzten Brief, welches Hobby ich
habe. Das ist gar nicht so leicht zu sagen, denn ich habe kein spezielles Hobby,
sondern treibe einfach viel Sport.

Seit Kurzem bin ich in der Schulmannschaft und nehme an verschiedenen
Wettkämpfen teil. Das ist zwar anstrengend, aber ich mache es sehr gern und
kann mir eigentlich nicht vorstellen, damit aufzuhören.

Was machst du denn so in deiner Freizeit? Hast du ein bestimmtes Hobby? Du
schreibst gar nichts darüber in deinem Brief. Aber vielleicht das nächste Mall

Mach's gut
dein
Philipp

Antworten Sie Ihrem Brieffreund.

Schreiben Sie in Ihrem Brief etwas zu allen vier Punkten unten. Bevor Sie den Brief schreiben,
überlegen Sie sich die passende Reihenfolge der Punkte, eine passende Einleitung und einen
passenden Schluss. Vergessen Sie auch nicht Datum und Anrede.

Wie Sie auf dieses Hobby gekommen sind.

Warum Ihnen dieses Hobby gefällt.

Welches Hobby Sie haben.

Welche Nachteile Ihr Hobby hat.

87

=== PDF page 89 ===
.

Münedlliene Prüfung

Blatt 1

Teil 1: Kontaktaufnahme (Zeit: ca. 3 Minuten]

Sie möchten Ihre Partnerin / Ihren Partner näher kennenlernen und stellen ihr/ihm einige Fragen.
Sie sollen versuchen, so viele Informationen wie möglich zu bekommen. Die folgenden Punkte
können Ihnen dabei helfen.

Name

Wo und wie sie/er wohnt (Wohnung, Haus, Garten ...)

Wo sie/er herkommt

Geschwister/Familie

Wo sie/er Deutsch gelernt hat

Ob sie/er schon in anderen Ländern war

Was sie/er im Moment macht (Schule, Studium, Beruf, Hobbys, ...)

onooanpam-

Die Prüferin / Der Prüfer kann noch weitere Fragen stellen.

Teil 2: Gespräch über ein Thema Einkaufen (Zeit: ca. 6 Minuten])

Bitte sehen Sie sich die Informationen auf Blatt 2 genau an und berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem
Partner kurz darüber.

Ihre Partnerin / Ihr Partner hat eine andere Information zum selben Thema und berichtet auch darüber.
Danach sollen Sie von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner Fragen!
stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

Teil 3: Lösen einer Aufgabe (Zeit: ca. 6 Minuten)

Ihre alte Schulklasse will sich nach fünf Jahren wieder treffen. Sie haben die Aufgabe, gemeinsam mit
Ihrer Gesprächspartnerin / Ihrem Gesprächspartner das Klassentreffen zu organisieren. Überlegen Sie
sich, was alles zu tun ist und wer welche Aufgaben übernimmt. Sie haben sich schon einen Zettel mit
Notizen gemacht.

Klassentreffen

° Datum

e Adressen und Telefonnummern
der ehemaligen Mitschüler suchen

e Mitschüler informieren

o Wo findet das Treffen statt?

e Was soll an dem Abend unternommen werden?
e Werden auch frühere Lehrer eingeladen?

® Sollen auch die Ehepartner mitkommen?

e Welche Überraschung ist geplant?
. ...

P

88

=== PDF page 90 ===
sr

Teih2 Münclliene Prüfung

Kandidat A: Blatt 2
Einkaufen

In einer Zeitschrift haben Sie eine Umfrage zum Thema „Einkaufen“ gelesen.

Ich bin noch in der Ausbildung und
) verdiene nicht viel. Das Geld reicht meistens
nicht mal bis Monatsende. Gott sei Dank wohne ich
\ noch bei meinen Eltern und muss nur für meine persönli-
chen Ausgaben aufkommen: Kleidung, Kosmetik,
Zeitschriften, mein Fahrgeld und ab und zu
Schmuck.

Juliane Teubert, 18 Jahre

Aufgabe:
Bitte berichten Sie Ihrer Partnerin / Ihrem Partner kurz, welche Informationen Sie hier bekommen.
Danach berichtet Ihre Partnerin / Ihr Partner über ihre/seine Informationen.

Sie sollen auch von Ihren persönlichen Erfahrungen erzählen und Ihrer Partnerin / Ihrem Partner
Fragen stellen. Auf ihre/seine Fragen sollen Sie reagieren, sodass ein Gespräch entsteht.

89
